1.西语 90+
西班牙语语法讲得很基础，大概限于日常对话，不会讲到时态、代词、语气之类的，dz之前就有西语基础所以掌握非常快；对新手来说也十分友好，重点就是学发音，宋老师提过搞不定大舌音问题也不大。另外就是文化部分，会讲到民俗、西班牙王室、葡萄酒产业以及美食烹饪，宋老师还专门腾出一门课直播做西班牙菜。考核的话是读一首西班牙诗（这学期是聂鲁达），做一道西班牙菜（muy divertido!）还有写一份报告（可以是读书报告、课程心得、研究报告等等，老师不会很介意形式），分三次ddl，给分很不错，想给暑假增添点快乐同时刷学分的话强烈推荐！

2.西语/西班牙语
暑校课程，老师人帅心善会做饭，当时是线上课程，全程腾讯会议
前一半课程会介绍一些简单的西班牙语，后半学期讲西班牙文化的内容
三次作业，第一次是用西语念一首诗歌，诗歌的范围和录音带老师会给，照着模仿就可以了，比较难的地方在于弹舌，不太容易在句子里连贯的发出声来
第二次作业是做一道西班牙菜，拍视频记录，或者是组队做一篇西班牙文化的推送发在课程公众号上。第三项作业是一篇小论文，选题不限，跟西班牙有关就行。
宋扬老师好像说不限优秀率，反正统分洞里是没见过低于90的（dz刚好90qwq）还会给大三需要九推的同学加高分加绩点，暑校刷分必备好课。出分时间很晚，基本上要到8月末才出，而且在说好的出分日的晚上十一点五十分才出……等得够焦虑。。。无脑可冲，老师最后一节课还会开视频给大家直播做西班牙料理，是一位很热爱生活的老师！

3.西班牙语及西班牙文化
课程是一整个上午，前两节教简单的发音、语法，后两节讲西班牙文化。老师讲课还算有趣，发音部分高度集中之后，文化部分有点懒得听了。不会点名，最终由三项作业决定得分。首先需要录制视频读诗，要求是聂鲁达的二十首情诗和绝望的歌中选取一篇朗读；作业二是小组制作推送，会发在公众号 村西头的老板鸭 上，或者选择制作一道西班牙菜；作业三是西班牙文化相关论文3000+。总的来说任务量不小，尤其是要把诗读好需要一定练习，并且西班牙语需要弹舌（虽然老师没有强求会弹舌，但是不会的最终得分貌似是低于会的），弹舌多练习也是可以勉强弹出来的。
给分并不是之前所说的那么好，今年的大家都比较懵。主要的得分差距貌似来自于读诗，dz每天读练习了一周多，推送认认真真搞得我认为很漂亮，论文写堂吉诃德写了5000+，投入的心思还挺多的，最后给了正态……从树洞看来貌似还有低分同学，有点难蚌，不建议作为刷分课程，慎选

4.西班牙语及西班牙文化 23暑校
【听感】sy老师人超级好，因为是暑校上午四节连上，前两节讲西班牙语，后两节讲西班牙文化，西班牙语的讲法是直接讲日常对话，根据对话涉及的词和语法拓展，如果想系统学西语还是做不到的，西班牙文化讲的方面就很多了，什么都讲。老师讲课很有趣，即使是早八dz也没犯困×
【任务量】一个朗诵视频+一篇小组合作推送/一个自己做西班牙菜视频+一篇期末论文，ddl都比较往后，时间充裕。推送和做菜二选一，论文与西班牙相关就可以，老师称比较拉分的是朗读，如果老师能听明白给分会更高一些，所以平时也要及时复习课上讲的西语内容，多练发音（老师也并不会苛求大家会发大舌音，这个不用担心）
【得分】90 这门课在暑校也是出了名的给分好课，在树洞检索几乎零差评。dz是和室友一起做的推送，选的是一个西班牙品牌，论文是结合本专业缝合的×整体感觉得分还不错

5.西班牙语及西班牙文化
是sy老师开的暑期学校课 每天8-12点上课 上两周 线上 任务是读西班牙语的诗（交视频）+做一份西班牙菜（还有别的选项但忘记了）+ 写一篇与西班牙有关的论文 老师不查考勤 给分还很好！上课很有趣，爸爸妈妈甚至会和我一起听。讲西班牙历史、红酒、节日等等，还有西班牙语基础

6.西班牙语及西班牙文化
Dz体验的是线上的暑校课程，每天学一些简单的西班牙语口语，大概就像第一次见面的问候语，然后还有介绍西班牙的文化、节日等等，了解另一个国家还是很有意思的体验。最后一节课老师会教几道简单的西班牙菜肴。课程任务包括一篇不限字数的与西班牙或西语文化相关的小论文，以及拍摄的朗读西班牙语的诗歌和做西班牙美逝视频。给分算是正常优秀率吧，但是很轻松啊。Dz大三暑假选，也不怎么影响绩点。

7.暑期 西班牙语及西班牙文化 sy
特别好特别好的一门课，考试方式是小论文+西语诗歌朗诵+录制一个西班牙美食的做饭视频or个人（或小组）做一个西班牙相关的推送。dz上的时候能感受到老师讲的东西很有趣，但是由于个人身体原因没能好好完成作业，，，几个作业都是很敷衍的交了，不过老师有在捞我，，，dz总评86（如果再来一次我应该可以完成的更好，，，挺可惜的）

8.西语 90+
西班牙语语法讲得很基础，大概限于日常对话，不会讲到时态、代词、语气之类的，dz之前就有西语基础所以掌握非常快；对新手来说也十分友好，重点就是学发音，宋老师提过搞不定大舌音问题也不大。另外就是文化部分，会讲到民俗、西班牙王室、葡萄酒产业以及美食烹饪，宋老师还专门腾出一门课直播做西班牙菜。考核的话是读一首西班牙诗（这学期是聂鲁达），做一道西班牙菜（muy divertido!）还有写一份报告（可以是读书报告、课程心得、研究报告等等，老师不会很介意形式），分三次ddl，给分很不错，想给暑假增添点快乐同时刷学分的话强烈推荐！

9.西班牙语及西班牙文化 sy
这个是暑校课，不限优秀率，认真点都在85以上，就是一篇关于西班牙的小论文，任何题材都可以，字数要求也不高，然后拍一个做饭小视频，西班牙菜，随便选，也很简单，不方便做菜的话老师还会安排别的任务，总之无脑选就完了，听说上课很有意思，最后一节课还会直播做饭，不过dz基本除了专业课通选什么的不怎么听课，最后得分89

10.【西班牙语及西班牙文化】
课程有趣，任务量很轻，有兴趣速冲！
【任务量】暑校前两周上课，每周周一到周四1-4节，每天前两节课讲西班牙语语音，后两节课讲文化，其实文化部分和课程考核关联不大，很多同学都是只听语音部分，但如果之前学过西班牙语会发音和简单对话的话就完全不用听课了。课程不签到，老师体谅大家暑期可能有其他很多事情，所以允许看回放听课，真的带善人！考核是三次作业，第一个是第一首诗，当时要求是从聂鲁达的二十首情诗里选一首录制读诗视频；第二次是做一道西班牙菜或者做一个与西班牙文化相关的推送，dz做菜水平很差所以和小伙伴组队选了推送；第三次作业是一篇西班牙文化相关的论文，要求也很宽泛，给的时间也很长。sy老师温柔帅气，最后一次课还直播了做菜，中国好男人！（doge）
【得分】86。dz这门课没有付出什么精力（因为暑假还在学车&另一门暑校课程任务量太大了呜呜）所以可见老师给分还是很棒滴，这么多年课程风评也一直都很好

11.西班牙语及西班牙文化 sy
sy老师人间理想！温和儒雅厨艺佳，声音还很好听！如课程名字所述，课程内容分为西班牙语语言教授和文化介绍。dz由于暑假处于一整个摆烂状态，直接翘掉所有语言部分，就听了文化（）文化部分还是很有趣的，dz深感自己长见识了(๑＞ ＜)☆
考核方式很有趣，分为三部分，1是读一首西语诗，2是做西班牙菜和发推送二选一，3是一篇西班牙相关论文。dz好不容易学会了弹舌，但是是依靠t这个辅音带动的，所以弹舌融不进单词，读诗遇到弹舌基本就水过去了x 最大的收获大概是学会做鸡蛋土豆饼哈哈哈，尽管最后还是有一面有点点焦～论文就中规中矩，写了4k+的样子，最后给分还可以，鉴于dz的摆烂状态所以也比较满意
得分：90～95

12.西班牙语：
sy老师说这门课是不限优秀率的，所以这门课的给分普遍不错。老师很帅（重点错误），一天四小节课，前两节讲西语，后两节讲西班牙文化，西语会学一些日常的表达和句子，但是因为时间比较赶所以不讲发音，感觉这里稍微有点不太适合想要认真系统学习西语的同学，不过老师会给慕课链接，感兴趣的同学可以自己下去听（但是对我这样的懒🐷来说肯定是不会去听啦）。西班牙文化部分非常有意思，就是讲西班牙的各种文化（废话），板鸭真是个超级有意思的地方。dz对语言没什么兴趣所以只听后两节课，刚好还不用上早八（，作业是读一首西班牙语的诗（35分），组队写一篇推送或者做一道西班牙菜（30分），写一篇关于西班牙的文章（35分）（没有规定字数，但是要求不高，应该在2000-3000左右），任务量不大，而且非常有意思，写文章的时候可以了解到更多关于板鸭的知识～
dz最后也没学会大舌音，得分90-95，板鸭和sy老师都很有趣，只是再也不想学西语了（
sy老师真的超级会做饭的样子