1.【地震概论】
神课！dz上了三个学期觉得最好的课，老师讲课幽默风趣（虽然这学期感觉因为举报的事情攻击力有点强（这是能说的吗）），zkc老师在课上讲的东西涵盖了一些人生哲理，学了绝对不亏。而且考试计算题不多（周五班，只考了海啸和走时），文科生不需要太担心，这门课真心可以考虑选。不过zkc说之后开课要加强专业内容（应该没理解错），要上给真正想上地震概论的人听，所以之后的选课可能要考虑一下。最后，地震概论绝非水课！本学期没有划重点（真没划），而且讲了很多内容，考试的要点就掺杂在那些内容里面，dz复习了挺久的拿了95+，感觉挺不错，为数不多努力和成绩挂钩的课程

2.地震概论 赵克常
作为“北大第一大课”，已有的测评已经很多了，dz就只简单写写。
关于课堂：赵老师在课程内容方面的授课还是比较好的，ppt也做得很清晰，方便复习，学习下来能够增进一些对地震的认识。但赵老师上课的时候会扯一些闲话，这学期尤以举报和下学期加大课程难度居多，给人的听感不是很好。因此dz只去了寥寥几次课，好在赵老师也不签到，故可以放心大胆的翘课。
关于考核：主要分为三部分（教学网作业，报告/pre，期末考试），其中教学网作业可重复提交，不要忘记做就行。pre在倒数第二次课，大约会有五个组做pre，其他组简单写一个300字报告就行，基本没有任务量（据赵老师所说，pre小组会在期末给分上略有优势）。课程考核的大头是期末考试，根据dz实测，复习的重点是本学期赵老师上课所反复强调/提问/板书的内容，因此强烈推荐大家考前二倍速过一遍回放，往年题会有一定重复，但比例不高（大电影的几题需要特别关注）。此外，周五班的同学可以考虑针对周四班的考试题目进行一定拟合，dz考前就是看了周四班的回忆试题才正好背到了简答题。今年还特别创新了体波震相的画图题，后面选课的同学可以特别关注一下。
总评：就dz一学期的体验下来，地震概论并没有那么“水课”，依然有着需要理解记忆的部分，也确实能够学到不少地震相关知识。正如赵老师所说，地震概论这门课有付出就能获得很好的回报。值得一提的是，赵老师今年在课上反复强调“下学期会难度加码”，虽然就树洞来看已是老生常谈，但大家要不要选课还是仁者见仁智者见智，dz不做推荐。
最终得分：dz期末卷面估分在90上下，未做pre，最终得分99

3.地震概论/地概 赵克常/zkc
地概测评很多啦，个人觉得只要上课记了教员说的重点就没问题
不过我还是觉得老师的一些观点和言论很典型吧（？尤其是有关女性的一些言论，但总归是一门刷分的好课，大家顺势而为
【得分】（95，100）

4.地概
先象征性地写一些相关的东西：dz彩虹，投入大概是：几乎只去上了最后一周的3节课（放电影那天他还没来），但dz比较害怕正态，没敢太极限，所以回放像看番一样速刷过一遍，同时ppt和书也速刷过一遍。考前收了几份资料，看了树洞和赛艇好多套往年题，考前一天晚上复习了6h左右。现在看非常多余，浪费了不少时间。
经验上：考试大多是板书（简答+论述+大题都没有超出板书，板书内容本来就很少，大部分都考了）和一些明显很重要的内容（选填判断画图会有一些板书外的重点），不去听课的话把课本看看，然后期末找一份板书和重点整理（可能加起来就五六页，很少），再从树洞和赛艇上翻一下往年题，对学的内容有一个比较基础的理解，运气不太差，做的慢一点，就基本能高分甚至彩虹。

5.【地震概论（地概）】zkc 4类
推荐指数：5（对所有人）
第一大课，懂的都懂
如果只是想刷分，好好看往年题和老师的黑板思考题就行
一个比较争议的点在于赵老师会在上课的时候输出一些个人观点，每年树洞上都会有很多讨论
洞主那年线上开卷，考前突击一天，95-99

6.地震概论（地概） 赵克常zkc
最终得分：95+
任务量：少
评价：地概给分不用说了罢？写测评是为了帮赵老师再强调一下：地震概论不是水课！dz选课的学期是两次小作业和一次期末考试，期末包括上课赵老师反复强调的重点和板书、最后一节课看的电影，当时考的两道计算题都是板书讲过的原题。小道消息听说之后会加上高数的内容，不知真假，dz文科院系总算逃过一劫

7.【地震概论】
理科生无脑冲，文科生也很友好！
【任务量】约等于无，dz平时没有上过课，只是期末考前找赛艇资料突击了半天。这届是线上考的，以后应该都是线下了，可能不像线上这么轻松。两次作业按时完成就行，可以多次提交刷到满分。
【得分】90。给分真的良心，dz期末错5道本来以为要被正态了，爱死zkc。上了一学期课完全没见过赵老师就挺乐的哈哈哈哈。

8.地震概论
dz得分：90-95
推荐程度：比较推荐
任务量：一些教学网上的小练习（可以重复做）+期末考试
签到：无
课程体验：主观性比较强希望大家不要杠我hh在课程比较靠前的位置听到了一些类似“升官发财死老婆”的言论感到比较不适（狗头保命），整体听得比较少所以对课程内容不做评价，期末突击，考完觉得自己完蛋了结果被大力捞起，谢谢zkc老师

9.【地震概论】84 网课 
我属于是一节课也没咋听(._.)但是都给播放完了嘿嘿 期末考了两次 第一次是开卷可以上网查资料 关键是资料也查不到啊？？交卷之后就能看到分数了 我考了270/450………然后第二次就是全都是往年题 肥猴赛艇资料都有 背就完了 我拿了满分 老师说取两次里面最高的一次记成绩 so我光荣成为了正太

10.地震概论/地概（Ⅳ类）   赵克常 zkc
北大第一课程无需多言。注意留意教学网通知，以免耽误pre组队时间，教学网上的课程作业可以反复多次提交，赛艇等公众号可以找到往年题等，但最好是树洞买当前学期的资料，因为最后考试会考到其他组同学pre的细节，计算题多年不变，选择填空背多分。不选地概的北大生活是不完整的。
最终得分：90-95