1.化学中的数学 lj
lj老师本人秉持的宗旨是以往上过的内容最好还是不要再上了。这很难评，也就是关于化数的上课内容的课程测评参考价值不大。本来是打算去学一些路径积分的，但这学期基本没讲。花了半个学期讲了非常符号化的波恩黄展开，后续一些量子谐振子统计的内容和马库斯理论的推导。课程作业编程的会有一些基组展开对角化之类的，算是一些简单的入门练习。考核方式是平时作业加期末大作业。lj老师本人的上课风格比较emmmm一言难尽，可以听听看再做选择。当然给分还是相当nice的，建议理论方向的同学可以选一下刷分看自己精力投入时间，对理论不感兴趣的避雷就行。

2.化学中的数学
成绩组成：完全未知，反正是按排名给分，优秀率拉满。
任务设置：会随堂布置作业，有三四次编程作业，主要是做DVR，其余是推导作业。至少会有一次测试，可能是小测也可能是期末考试。如果没有考试则会以期末课题，即一个时长十几分钟的报告（可以做文献调研，可以自行编程实现一些计算）作为最终的考核。
教学内容：秋季学期2学分是量子力学基础以及一些路径积分的初步结论，春季4学分主要讲的是非绝热动力学基础，Born-Huang展开推了小半个学期(((
首先解释以下为什么我选了两个学期的化数。这门课一般来说会在春季学期开，但是在23年也就是去年的秋季学期刘老师又开了一期化数，可能是由于刘老师还有高物化的教学任务比较忙，所以化数改成了两个学分，并且把本研合上改成了只面向本科生开课，大多数选课的同学是22级的学生，有少数21级的学生。化学中的数学这门课最大的特点就是随心所欲，一是每年讲述的内容基本不会重合，刘老师会根据学生的程度尽量调整内容，让基础较为薄弱的同学也能有所收获，这也是dz敢连选两个学期的原因——两次讲的内容基本是毫无重合的。二是刘老师几乎从来不备课，都是想到哪里讲到哪里，也会抛出一些问题让学生思考，秉持这一种“你自己思考拿到的结果才是真正属于你的东西”这样的教学理念，这是dz非常认可的，但是问题在于有时刘老师让学生思考的问题非常trivial，有时又远超能力范围，导致上课会非常坐牢。刘老师非常喜欢推公式，上课的主要内容就是在推公式和讲道理之间切换。平心而论刘老师的教学水平还是很高的，也有很多有意思的思想，但是讲课节奏偏慢。这门课如果只靠上课听课很难扎实地掌握知识，重要的是要花很多的时间来在课下完成作业，以及自行了解相关的内容。其实最好的情况是现有一定的量子力学基础再来选，否则很有可能一整个学期都在挣扎与一些量子力学的基础知识很难理解更高深精妙的结论与思想。从任务量来说这门课还是很顶的，至少任务量不比同为4学分的结构化学少。
最终成绩：
秋季学期2学分 87 原因是期末考试寄了，当时给分主要的依据是期末考试，期末考试计算量巨大，但是刘老师是狠狠调分了的，基本所有人都给了优秀。
春季学期4学分 94 本次没有期末考试，最终的考核主要是期末课题。dz这次的小测做得很好所以应该是最高分，据助教透露，本次只给了90-94分段的分，可能是因为选课人数比较少（七个本科生七个研究生）的原因吧。

3.化学中的数学 84.5（正态）
这课我们那年的给分极为诡异，一般往年给分都挺好的不知道为啥我那年不是很好。首先，这门课很厉害，讲的内容非常有深度而且大部分很有用；为什么这么说呢，这门课前半学期讲的内容是量子力学和经典力学的联系，它的课程展开视角非常独特，会给你一个展开量子力学的全新角度；课程内容大概包括刘维尔方程，连续性方程，哈密顿力学，相空间和量子相空间，时间关联函数与光谱，以及量子力学初步。他的所有内容都离不开量子力学和经典力学之间的冲突与联系，所以课程脉络是很清晰的，但是因为lj老师的个人原因，听课的感受会不是很好）但有前人的讲义，所以还行。后半学期的主要内容是lj老师组里的私货：量子力学的路径积分形式和量子动力学，往年据说还讲过郎之万动力学（笑死，我现在天天用）。后半学期会比较难，对数学和积分能力要求很高。但我们那年，这课4学分，现在变成两学分以后不知道会不会拖沓讲课了。lj老师的个人能力很强，而且很沉迷于推式子，期末考试也是各种推式子2333.总之，这课很难；但是如果能坚持下来，你可以对量子力学有一种全新的体会和认知，这是上wy的量力所体会不到的。但我要喷的是这课的大作业是完成一项计算化学的工作，对低年级学生极其极其不友好，我觉得我最后得分低也是这个原因。如果有同学想选这门课，建议要做好一周砸30h进去的准备。哦对了，这课还有code能力要求来着，有些东西会让你编程实现的

4.化学中的数学：

化院任选，本研合上，刘老师得意之作，似乎快要出书了，甚至还想再开一门化学中的数学（二）。

这门课在选课网上的教学大纲具有极强的迷惑性，让人以为它是一针面向化院低年级学生的数学补剂。实际上其真身并非化学中的数学而近乎物理中的计算机。

所谓物理，整个课程以“量子力学和经典力学的对应”贯穿始终，提供的却是本格物理课程中很少涉及的视角。老师授课风格是想到哪讲到哪（每一年的顺序都不一样），实际却一直恪守主线；授课节奏始终不紧不慢，但那只是因为老师沉迷于让学生亲自推式子，享受令其欲算而不得的虐待过程。推不出的东西就留作作业，再补上几道看似随口编的问题，实际上这些题目都在为主线做铺垫。所谓计算机，是因为作业还包含数值模拟，尽管不在性能、编程规范上做要求，但课上讲完原理课下立即要求数值结果的压力依然很大。虽说每“套”作业有两周时间写，但推式子的难度和繁琐程度完全不受控，并且每周都留，形成流水线式的ddl，压迫感十足，dz经常耗费一下午乃至一天来仅仅完成本周推式子的作业。期末还会留数值模拟大作业，必做部分需要调动整个学期的知识来完成；自选题目部分就是各显神通了，还需要向大家做一次中期报告来展示阶段性成果，如果选了一些不自量力的任务，可以称得上是时间黑洞。幸亏无论是内容还是难易度上老师都不会刻意逼迫大家卷这份作业，只要有一定的完成度并且展示了这门课没白学就好。期末考试往年题有很高参考价值，因为以这门课的内容来说也考不出太多其他东西，但要时刻做好算不完积分、不会算积分的准备。最后给分很善良，而且大小作业的差距并不会拉开，主要看期末考试的表现。
如果说这门课确实和数学有什么联系的话，可能只有量子力学自带的数学结构以及玩弄高斯积分的技巧；如果说这门课确实和化学有什么联系的话，一来这些知识确实是量子化学动力学的基础，二来学完至少可以做做简正模分析、搓一个MD玩具、算算光谱之类的——它其实和化学背后的一切都相关。可以说数理编程功底越好，学得越顺畅，但依然称不上轻松。有很多大二的同学成功挑战了这门课，也有不少高年级同学早早知难而退，进退之选择有时只差一份缘分和勇气。大部分人依然是在受虐、诉苦、头昏脑涨中通过了老师随手布下的每一座险阵。无论怎样，这门课依托刘老师的老本行，在展示理论化学艰深门槛的同时，为化院同学打开了极为珍贵的一隅天地。