1.死社
【听感】和想象中不太一样，感觉略为枯燥，但有时也有一些有意思的点，中间请嘉宾做两次讲座还是很有趣的
【任务量】如果放在正常学期似乎还好，但是暑校极限压缩导致任务量实在有点大。正常是期中一篇读书报告，期末一个小组大作业（1w2以上），暑校压缩之后，读书报告就必须一周写完，小组作业准备时间大概只有半个月，相对还是比较赶的，加上选课的有很多外校同学，小组作业风险又很大，dz体验就不太好（）读书报告是指定《最好的告别》这本，小组作业是死亡相关的文本设计，不需要真的去访谈之类
【得分】90 虽然中间小组作业一波三折给dz搞得快心梗了，但好在结果还可以接受，据说老师给分一直不错，大家可以考虑一下正常学期冲，暑校不太建议

2.死亡的社会学思考/死社 陆杰华/ljh
听感：和社性比较像，陆老师也是上课的语调比较平和，但课程内容很吸引人！这门课讲的不仅仅是死亡的那个时间节点，而且也讲了临终关怀和逝者亲属的关怀等等，虽然死亡这个话题本身比较沉重或者在中国传统文化里是被避讳的，但在这门课里更多的是站在一种理性而客观但又富有关怀的角度，课程内容很吸引人。往年貌似会组织大家去八宝山参观，但dz那年还是因为疫情取消了。
任务量：读书报告+期末小组研究设计+不定期签到，读的书目每年都是《最好的告别》讲的主要是临终关怀，可读性和叙事性都很强的一本书，很有意思！
给分：我们那年统分洞好像基本在85-95之间，但90+的相对少一些，并且更多是92左右，后面好像有几个学期给分变好了一些？

3.死亡的社会学思考/死社 ljh
洞主是看这门课的名字和大纲，觉得会很有意思和给人思考才选的，但实际上内容非常无聊。老师上课的大部分时间都是在念有年头的ppt，给一些理论和数据，但案例很少，或者说洞主觉得这样主题的课程，就应该以案例铺开讲的深一些，而不是广度有余而深度几乎没有。最有趣的一节课是请外校疗养院从业人员，介绍养老院的。如果要选的话，请不要抱着多一些对死亡的思考、学会更好地看待死亡的期待，只把他当成一门给分不雷的通选课就好（今年给分好像不错，但洞主那年统分洞没有很高的分）。
期中作业是《最好的告别》读书报告，期末是小组为单位提交一篇研究提纲，洞主字数分别5000、15000。得分85-89。

4.【死社】
现在好像是暑校热门课
老师讲课语气比较平，其实有点催眠，课程对死亡的介绍角度比较多，也是能有很多思考的，也会请北医的老师来做讲座。dz比较期待的是外出去墓地、临终关怀医院，但是由于疫情都没去成。
任务量不大：期中读书报告+期末小组研究报告。期中是指定书目《最好的告别》，dz觉得值得一看，不过中文版翻译的有点别扭，有条件可以看英文版。期末报告要求一万字以上，自己选定死亡相关主题，dz小组选的是安乐死主题，个人觉得整个写报告的过程能收获比较多的对死亡的不同看法，比较有趣。
得分：（85，90）

5.死社 
老铁我该怎么对待你，死亡社会学……虽然是dz千挑万选的社会学入门课，但是听课体验，经常走神而且感觉水一水也完全无所谓，不过能感觉出来老师的热情和丰富的知识储备。
个人认为不如偷一下老师的死亡社会学书单自学，或者有社会学基础的同学可以用来刷分？dz的课堂效率不高，给分拖拖拉拉，成绩也不太好

6.死亡的社会学思考 死社】陆杰华 ljh
得分：87
内容：dz是大一下的时候选的这门课，所以具体细节上有些记不清了。大概就是老师会讲一下人口理论，因为陆老师本身也是做人口研究的，然后穿插着讲一下自杀、临终关怀等等的内容，同时也会讲一些研究设计的流程。这节课历年都会有一次去殡仪馆的参访活动，但当时因为疫情，很遗憾错过了参访。课堂的授课难度不是很大，但是选课和旁听人比较多，而且当年是排在了早八，所以选课的uu可以早点去占个座位。dz对定量研究和人口其实不是很感兴趣，但陆老师真的是一个很好很好的人，后续我们小组的研究有任何问题他都给予了很大的帮助。
任务量&考核方式：签到+读书报告+小组研究报告
首先，温馨提示，社系课程普遍签到占比非常高，这门课也不例外，所以尽量保证自己不被扣平时分。dz就是因为没去上课于是被扣了平时分（所以从这里大家应该能看出来我确实不喜欢上课）。
关于读书报告，老师会指定全班同学统一写一本书，和其他课的读书报告要求差不多，这里就不过多展开了。
小组研究报告我想展开说说，虽然这门课是通选课，老师对非社系的同学不会在学术方法上太过严苛，但是dz觉得当年如果自己先选了一些社系讲研究方法的课再去修这死社，会在研究设计上更得心应手。并且选这门课的社系本专业同学还是很多的，所以从这方面来说我觉得死社不太适合非社系or不熟悉研究方法的小白，除非你就想划划水让队友带你飞（严厉谴责搭便车行为）。
推荐程度：8.5/10  陆老师人真的很好啊啊啊，对于当时一点都不熟悉社会学调查方法，论文也写的没有很熟练的我来说这个给分已经很满意了。

7.死社
【评分占比】考勤30 读书报告30 研究设计40
【课上内容】陆老师为大家讲解关于死亡（定量研究）、自杀、丧亲悲伤、临终、殡葬等等我们现实生活中所面临的与死亡相关的话题。给人的人生启迪非常大。陆老师也会邀请一些临终医院院长、医学部的老师和人类学的周云老师等其他老师来进行部分的课程讲授，非常的有趣，角度很多能给大家很多的启示。
【考核内容、任务量】我是学期中上的，整个学期都没有考勤。读书报告老师希望大家结合自己的专业或者生活中的思考结合《最好的告别》这本书写一篇读书报告。期末的文本设计是以小组为单位写一个研究设计，陆老师会花大概2、3节课来给大家讲怎么做研究设计、其中的一些注意事项等等讲的非常细致，哪怕你不选这门课都推荐你来听听研究设计，非常有用。陆老师也会给大家一些之前的选题供大家参考，也很愿意和大家交流，抛开给分和出分慢这些其他的因素这门课都是不错的。任务量不大。
【听感】好。虽然我也没咋听，双周早八上完计概早十的死社就用来敲代码了，不过老师讲得很好也会给大家分享歌曲视频，课上的内容和形式非常多，不错的。

8.死社
课程导向：我的评价是，这门课是个“空壳课程”，名字听上去挺吸引人的，不过它更像是在教你怎么包装一些很水的研究，而不是教你真正的学科内容。
“死亡的社会学思考”，嗯，确实挺『社会』的。。
课程内容：PPT的页数很多，总之有大量的胡扯，说的很多数据一听就是瞎编的。
还有它的分析和观点，像极了我的政治课论文，充满了硬编乱凑和同义复现...
总之就是没啥内容
观点/理念：“何不食肉糜”，总之非常的超现实、非常的理想主义。如果我很有钱，如果社会福利程度翻几倍，如果亲戚之间没有利益纠葛，如果家人对我言听计从，如果人生没有意外，那我或许会考虑一些课程所说的内容...
老师似乎很喜欢推崇所谓“西方价值观”，为了人权至上而人权至上，为了理性而理性...不知道是他的学术领域还是观念，潜在地让我感觉他甚至不具有中国人普遍的文化背景...嗐，或许社会精英会很喜欢这门课的观点吧，谁让dz是个守旧的老顽固派呢:话说回来了，我只是暑期恰巧在校科研，顺便想水个2类通选学分，瞎选的这门课。绩点已经无所谓了，所以没什么顾虑...
评分：签到（30%）+期中读书报告（30%）+期末文本设计（40%）
签到：点名两次了，我猜还有第三次
期中：《最好的告别》读书报告，4500字
期末：4-6人小组完成一个“研究设计”的文本，10000字

9.死亡的社会学思考
避雷 全方面拉胯 老师上课讲课拖拖拉拉内容挺模糊不知道是不是社系通病 春季学期的课程拖到昨天才出分 该有的实践也没去
重要的是给分很差。。。
死亡社会学这个角度不错很有意思 但建议不如自己看看推荐书目更有效率 真没必要选这课。

10.死亡的社会学思考/死社/陆杰华/ljh
这门课是我这学期觉得最有趣的课之一！对思考人生、生命、死亡真的有很大的启发！强烈推荐啊啊啊啊啊！一学期大部分是陆老师来讲课，然后他也会请一些其他的老师来讲，讲的都很好。我印象最深的是有一个做临终关怀的医生来讲的，我听得好感动，眼泪都要掉下来了。但是其实陆老师讲的死亡社会学的部分好像更侧重于死亡制度、死亡的差异这些东西上，这些东西就很社会学。
一学期的任务是期中一篇读书报告和期末的小组文本设计，读书报告有固定的书《最好的告别》，小组文本设计就是5-6个人一组，做一个跟这门课有关的文本设计，老师会专门花一两节课来讲文本设计的要求和建议，所以不用太担心啦~
老师在课上会推荐一些书，比如《此生未完成》《温暖消逝》之类的。这两本书我都有找来看，看完之后也是觉得很有触动，觉得对生命有了更多的思考。

11.【死亡的社会学思考】90-95
考核：期中论文30分+期末小组作业70分
突然意识到死社可能已经被测评烂了(捂脸)，课程整体听感就像前人测评中所说的一样比较无聊，但是给分很不错。
下面说一点dz个人的感受，dz刚开始选这个课的时候担忧的一点其实在于期末的小组实验设计，因为dz没有接触过这种文本，完全不知道该怎么搞，看之前的测评都说需要找高年级同学带，还在担心找不到队友。但是经过这个学期下来感觉之后有同样担忧的同学可以放心地选，因为其实实验设计的整体格式都是大差不差的，你只要把你的主题往里套就行，找一个高年级同学带最大的帮助可能在于他可以帮你们组联系到前人，找到一些之前的同学做的作业以供参考，另外他们可能有一些做这样作业的经验。但是低年级同学组队也没有关系，找一份好文本好好参考总结一下格式、想一个比较新颖且可行的主题，找到靠谱的队友，拿个不错的分数是完全可以的。

12.死社，ljh
听感：说实话我没怎么听课orz老师讲课中规中矩，主要就是读ppt，略有无聊，dz一般上课都在做自己的事情（惭愧）
任务量：考勤（非常偶尔，好像占20%）+期中读书报告（字数要求5000+，字数上限似乎是7000？成绩好像占30%）+期末小组论文文本设计（3到5人一组，字数要求10000+，50%）。读书报告是读《最好的告别》，挺有趣的一本书。论文研究设计是自选与死亡社会学有关的课题进行研究，老师会在最后几节课讲解怎么写，这几节课需要好好听一听。
给分：看统分洞应该是正常给分，dz个人体感给分挺好的orz可能没有太大的借鉴意义因为dz所在的小组略微有点卷。对于dz而言是一门成绩与付出成正相关的课程。

13. 死亡的社会学思考 ljh、zy  90+
两位老师上课，前半学期以陆杰华老师为主，后半学期周云老师上了几节，中间邀请了国内外死亡社会学的学者来讲了两次课。主要内容就是从社会学的角度看衰老、死亡、丧亲以及一些丧服制度，个人觉得还挺有意思。但是两位老师上课语调都比较平缓，内容也差不多在ppt上都有，不是特别吸引人。
考核很简单，期中一篇读书报告，书目是《最好的告别》，挺好看的一本书，不选课也推荐读一读。期末是小组作业，4-5人一组做研究设计，字数我记得是1w+？
给分很好，上学期据说原本优秀率给到70％还是80％，最后是提高了出勤比重，给点名未到的同学扣了很多出勤分才降了优秀率，统分洞里70-80的估计都是缺勤多次的。全勤的得分肯定最低正态。并不是每节课都点名，从学期中开始两周一次点名，dz精准翘课，点名的一周从不缺勤。

14.死社 陆杰华
说缺点，老师上课比较慢条斯理，时常讲得昏昏欲睡 人少的时候会抽取一些同学点名，尤其是在节假日之前或者之后的时候，最好每节课都去一下，即使摸鱼也行w毕竟没到的话期末总评不会高于84。优点：事情少，期中5000字以上读书报告 期末小组10000字研究设计 期中就多水水字数就行了 期末小组里最好能拉到一个高年级社科院系的同学 这样就有人带了（ ps.也可以选择在写设计之前和老师聊聊选题，让老师对你们组有个印象。总体给分还不错，还附赠八宝山半日游w