1.高级英语口语 Deedy Gonzale
感觉是上贵校以来上过的最好的一门课，也是鼠鼠我上的最认真的一门课（虽然我才大一就是了）老师是美国人，好像是德克萨斯州来着（记得不是很清了）。上课是纯英的，感觉老师应该不会讲中文（唯一一次听到老师讲中文是她课间学着同学说你好和谢谢hhhh,并且讲的也不咋滴）但其实老师上课讲的都是很简单的句子，如果遇到一些复杂的句子结构，老师会慢下来多重复几遍争取让所有同学听清楚。上课内容是一些发音的基本的读法和读文章，难度不大，感觉比较重要的是上课时之间的相互交流。老师的讲课风格很活泼，两个小时感觉过的很快（其实感觉有点像给五六岁小孩上课来着）每一节/两节老师会把大家随机组成不同小队坐在一起，进行讨论交流以及口音的纠正练习（感觉对i人不是很友好）上课会有提问，从日常到句子读法到一些简单的阅读理解（dz回答问题经常找不到主谓宾hhhh）deedy会非常认真的倾听（虽然有点难为她了）总体来说很喜欢她的上课风格
考勤：出勤＋小测＋作业＋pre＋期末考试，具体占比不记得了（canvas关了）总体任务量略大，出勤deedy查的很严，并且每节课每个人基本上都会被提问，所以感觉摸鱼可能性挺低的（dz唯一一次缺勤是早上睡过了）小测很简单，在课间进行，需要给老师读一下上课讲的句子，1分钟结束（我甚至不记得有过几次小测）作业还是有点重的，因为是暑校，所以每天都有作业（但每次作业任务量不大10分钟内可以解决，有点烦的是每天都有）pre还是有点可怕的，一共有四次pre，两次是小组一起完成，一次是个人上台，还有一次是提前做好视频上课放，但是感觉给分差别不大，dz有两次上台忘词了就开始口糊，最后也就75，可能好的老师也就打到85-90，问题不大。期末考试比较简单，感觉就是小测＋老师随便问你两个问题（和课上讲的无关，比较家常）当时问dz的是你觉得学好口语最重要的是什么（因为笨人口语不好在老师那留下深刻印象哈哈哈哈哈哈）然后deedy最后来了句I think what is the most important is to believe in yourself（哈哈哈哈哈哈老师超级可爱）考试5分钟就结束了，最后一节课还有一个party，当时大家玩的都超级开心
然后每周一下午还有两个小时的英语角，dz因为下午有课没有去过，但是感觉应该还挺好的，以及后面deedy邀请大家去她家做cookie，感觉应该也挺有意思的（同样因为撞课没去）
总体来说dz非常推荐（但可能正常学期又和暑校不一样，并且看之前测评好像说老师给分不是很好来着）至少对本人而言真的学到了很多东西，耳朵也不背了，脑子也回来了（bushi），可能对i人不是很友好，但真的超级喜欢课堂氛围啊啊啊啊啊，大家都非常友善和包容。口语和听力不是很好的同学也可以放心冲（听力不好可能前几天需要适应一下）一定是能学到东西的

2.【高级英语口语】Dr. Deedy Gonzales 2学分 dz成绩90 推荐度4.5（强烈推荐）
Deedy主要纠正我们的一些常见的发音问题（-th, -w, -i 等等），并通过绕口令、读短文的方式进行练习，大多数课后会包括一个阅读短文的作业（读一遍70s左右）；Deedy还让我们做了若干presentations，包括两个5-6人合作的（一个共4-5min，一个共8-10min），一个独立完成的（1-2min），一个课下录制的（1min），前三者需要在课后完成自评表；Deedy还会教我们一些简单的英文歌曲（布置过一次唱歌的作业）。此外有少量其他作业，总体任务量不小，但也是2学分能接受的任务量。#6457367提到任务量大，dz觉得一是因为平时16周的作业被压缩到了4周，二是因为大家有些卷（比如包括dz在内的多数同学的presentations想必都是背稿的）。
严格来说这课的“干货”似乎就只有那几个发音的要点，然而Deedy将这一点做得很负责，会挑出我们作业中的单词发音问题（不过美国那边教发音似乎不用音标，此外在个别有争议的问题上，Deedy教的与我们之前学的有些不一致，比如Deedy似乎不区分/ʌ/和/ə/）。不过对于dz来讲，这课对dz最大的帮助，是使dz能够更自信和放松地speak English。Deedy不会中文，所以我们被逼迫着必须随时使用English，然而她会在speak English时使用较温和的语速和不太复杂的词汇，她也不要求我们使用什么生难词，鼓励我们用自己会的词去代替一时说不出来的词。于是我们发现，communicating in English is not difficult! 事实上，对于presentations，Deedy也主要关注我们的发音和流畅度，以及表情和动作是否自然。
成绩构成：出勤、作业和presentations、小测、期末考试。dz不清楚占比，但总之非极特殊原因不能迟到和旷课。小测有三四次（有点记不清了），读约10个词或者一句绕口令即可。期末考试为一个个地面试，会进行一段简单的交流、读一篇短文和一句绕口令（随机抽），总共5min左右。dz全勤，canvas上作业、presentations和小测得分多数都在前25%，期末也是最高分之一，然而这课平时和期末成绩似乎都没拉开太大差距，dz最后总评90，怀疑多数人都在80-90附近（#6540235）。
特别难忘的一次经历！进入大学以来，这是第一个让dz感觉到，真正是大家一块儿在上的课。Deedy第一节课会要求我们每人给自己一个English name（dz第一节课就被Deedy记住了，中午在理教碰面，Deedy热情地跟dz握手，并向她的同行（包括她的丈夫）介绍：This is Sparky!）（从此dz有了一个绰号）。Deedy在课上与我们有很多互动，并经常让我们分组进行交流，每次分组，包括两次presentations的分组，都是随机的。dz在课上结识了很多有趣的朋友。Deedy还组织过三次English corners（dz去了两次），并邀请我们去她的公寓做饼干（这些不是强制的，与成绩无关）；最后半节课是一个party，dz和很多同学在走之前都与Deedy进行了热情的拥抱。总之，we practiced English speaking in happiness!
不给5分推荐是因为个人觉得日程表和作业安排上有改进空间，以及给分好坏尚不明确（不过应该也不太差）。总之强烈推荐！不过Deedy回美国了，不知下次来北大是什么时候。
最后，不得不提醒一下，不一定所有人都喜欢这种互动很多的课程且暑校与秋季/春季学期有细微差别！还请自行衡量。

3.【高级英语口语/高口】马小琦/mxq 外教：Deedy Gonzale
听感3颗星，推荐指数2.5颗星
dz因为下学期有门全英授课的专业核心课，所以这学期想来一个英语课，企图回忆一下自己本就broken的英语。但dz要拿自己的所有点数allin史纲（这里更正一下，yjs老师的高数第一轮不一定选没选满，dz要allin zn史纲的原因是自己有必须要选的专业课和由于这些专业课导致必须选某一时间的高数等课，所以史纲只能选zn的，思修只能选ylx的(╥_╥)，怕没课上才allin的zn史纲）这学期高口换了新老师（马老师只是挂个名，真正上课的是外教，这位外教老师好像很久没来过pku了），所以选的人并不算多，比较符合dz不想投点的需要，所以大胆选了试试水。但这学期的高口和以前还是有很大差别的。
Gonzale教授的教学水平还是很高的，人也挺好，自己还开设了一个自愿参与的英语角，帮助同学们提高口语水平（但dz课程时间冲突所以没去过）。课上会带着同学们一起学一些简单的英文歌，绕口令，纠正同学们的错误发音，还有一些分小组的互动环节，因为是口语课所以书面作业比较少，而且要求也不会太高。以上其实都还好，dz给这个课打分不高的最大原因是课程任务量有些大了。这个课很重要的一个组成部分是同学们的pre，大部分是以小组形式，也有两次是个人形式的。小组pre人数可能是两人，也可能是四五人，而且除了第一次能自己选人之外，其余pre都是Gonzale老师分组，所以需要和很多陌生同学交流（可能对社恐有点不友好）。此外pre的次数出奇的多，最开始两周一次pre（每次pre后需要填一个自我评价表），后来变成了三周一次（但需要第一周交一个初步的大纲，第二周交最终大纲并pre，第三周交自我评价表），每次pre课下都是需要和同组的同学讨论怎么 pre并练习的，所以需要自己抽时间写稿子，做ppt（自愿），并另外花个半天时间和同学交流和练习。完全不是以前树洞上说的任务量极小的水课。
评分方面，一开始老师发的文件上写的是课堂参与（但不知道是签到就满分，还是会根据积极程度另评分）占40%，作业占20%（书面作业其实很少，只有少数几周会有，老师只是要求不能用AI，最后好像只要交了就给满分），pre占40%（老师评分）。但由于老师的签证到期了，我们的最后三节课是在线上，没有pre，所以可能改了改分数组成，加了一个Final “Exam”，与老师交流和读文章来检验一下口语水平，这个给分挺一般的，而且成绩占比很高，导致最后dz的canvas上的总分只有85-（当时还挺失望的，毕竟任务量很大），但可能是由于一些同学的反映，最后调了调分（可能是修改了一下分数组成？）dz最终的成绩是90+，还是可以接受的。
总的来说，高口这门课还是非常看老师的。Gonzale老师确实让我学到了很多东西，但就任务量来说确实不小，而且每次课上都会有签到，给分上，单就最后的总评来说其实还可以（dz的英文水平非常一般，pre也容易紧张，能有这分数已经很满意了）。如果uu们想选高口的话，建议还是问问马小琦老师这学期的外教是谁，如果还是Gonzale老师的的话，建议考虑一下上面说的，按自己的需求决定要不要选

4.高口
似乎已经换老师了，不再是francis了，所以dz的测评没有什么参考价值。
当时是疫情，所以francis夫妇都在美国回不来，因此也是采用网课的方式。不是直播而是canvas上的录课，一般是说一些作业相关，读一些单词讲解如何正确发音。课程和作业关系不大，甚至不用看，只需要听francis发在课程群里的语音就行了。个人觉得这样的上课方式其实失去了高口这门课的价值，但口罩时代没办法。
我们当时平时作业就是录视频发在canvas上，一般1/2min，老师会让同学们互评。当时大一的我每次都认认真真看完每个人的视频…，心里感叹这个同学口语真好之类之类。课程之初会让大家找语伴，写大家练习口语时的记录，可以两两组队，我们是找了四个人一起，因为老师无法知晓所以其实并没有怎么互相练口语，把报告水过去了x。学期中有一次直播课，老师会让大家一个个念单词，纠正同学的读音。期末就是一个小组5min的视频（不限于和语伴一起，可以组4-5人），教francis做一件事，感觉这个考核还是蛮有意思的，和小组成员玩得很愉快

5.高级英语口语/高口 Brady
好像说从上个学期开始高口换了这个老师，但是我觉得高口这门课还是很值得选的。评分方式是一个cloud评分，一个平时分，期中报告和期末展示。Cloud评分至少这个学期好像是给满的，就是一些评价你的素养的分。平时分就是平时作业，按时交基本都是满分；还有一个每人一学期两次的1min pre报告。期中报告是一个关于自己过世的家人的报告，基本在5min以内，录成视频上传一个网站。期末汇报是小组设计一个产品进行汇报，目的是让老师来投资这个产品。这门课任务量比较小，每周是一个录音，一个交友作业，还有一个预习。录音就是读一段文章，大概1min吧。交友作业就是每周找几个小伙伴一起练习口语，然后写一个报告之类的，也很方便；如果找不到朋友可以找民间群里的小伙伴练习，当然你也可以不找用GGP编（。预习就是他会发一些下一节课的材料，要求你看，然后想一些问题的答案。不过这些问题的答案大多数没有标准答案，所以可以到时候临场发挥。。。。期中和期末的准备时间也不长，总之肯定是比考试爽！最后有些同学可能觉得这门课对社恐不太友好，但我觉得还好，似乎平时上课也不用卷发言，老师人也十分的好，总之仍旧可以放心的冲！！！

6.高口 Brady
不知道下学期还是不是他来教，但是他人真的很好！任务量有，但是如果你想水的话也花不了多久，平时分基本没有差距。期中pre期末pre，大致规则是期中/期末每扣1分总评扣0.5，优秀的基本都95+

7.高级英语口语 今年换了新老师应该是大学刚毕业，因为签证问题这学期在上网课下学期应该线下了。下学期课程作业和内容是否因为线下和老师问题有改动不确定了。
【作业】期中录制视频讲述家族故事15% 期末小组合作推销改变世界的一个产品25%、课外作业ooc 每周录音方便他看你进步、文字记录的一周和别人的交谈内容、课前预习30% 还有30%称为clouds是北大对外招聘想培养有什么leadship几种素质的人才，但老师可能不知道这抽象的培养要求具体是指什么所以先设了个30分，只要不缺勤什么的都有，我估计老师这学期有了经验之后可能这30分会有些改动。
所有的作业老师都会在canvs上批改和发布，比教学网好用。日常作业老师会给你一小段主体文字录制几分钟的音上交。这老师非常注重你和人的交流联结所以很多的课程内容都是关于怎么和人交往的技巧的。文字记录的作业老师希望你一周和5个人左右交流，但是dz懒得找人就在脑子里幻想几个人编了点内容交上去了。课前预习环节很简单可以看或不看他给的视频然后选个yes就可以。日常作业很轻松。期中作业老师要求绘制家庭树讲述你家族中死去的一个人的故事录制视频，可以搞些花活换装啊、特效啊都是老师鼓励允许的，不超过三分钟（因为太多了他看不完）期末是结成5人左右小组设计一个改变世界的产品进行介绍找老师“融资”可以是宇宙飞船、梦境眼罩、返老还童片等等。老师喜欢抓马夸张的东西。一般来说介绍一下背景、技术、使用、融资数目等等期中期末作业要求老师会给的非常非常明细。在老师评分的时候也会有发音、语调、肢体语言、眼神接触等等不同的给分占比，非常详细，老师也会给你评语。
【课程内容】每节课都有破冰环节，比如你喜欢吃麦当劳还是肯德基、小pre（中国外国的习语、短语、习俗）一组中国的、一组外国的一人一分钟很简单
。第一节课老师教些口语技巧，第二节课带着玩些游戏。经常会cue人回答问题有课前预习的内容但一些临时比较随意的提问和回答比较多，没对错，主要是想让学生张嘴说话。非常适合E人。内容前几节是关于和人交流的后面他会介绍一些美国节日圣诞、万圣节之类的。
【给分】老师遵守学校的优秀率要求但是把他教的好几个班放在一起算优秀率。不知道马老师有没有教他申请超优秀率。今天刚出分具体第低分给到多少不知道，大家后面去统分洞蹲蹲。高分会给95+非常大方，但具体占比不知道。我英语之前都是吃70+的。。之前听说高口最低给84所以抱着拿84的心态来的。后面才知道换老师了。老师不会说中文所以刚开始的时候全英授课和找人聊天的作业大家有点焦虑，老师说他重点看学生的进步给分。后来知道怎么划水了也就没什么问题了。
【评价】对于不社恐喜欢活泼课堂氛围的同学来说应该是锻炼口语的好机会。老师人也很好，因为刚刚毕业他理解学生作业、给分的需求。虽然后面老师回来中国30分的clouds会不会有改变不好说，但是推荐上的，能学到口语提升的真东西。

8.高级英语口语 Francis
推荐指数：9
dz上个学期运气好选上了这门课hhh，任务量不大，老师人也很好。不过听说这学期换了老师，Francis暂时还来不了大陆，不知道以后会怎么安排。上课的时候Francis会在群里发语音，没有签到，只需要在canvas上看一些视频就可以了（也可以不看），没有记错的话每周会有作业，大概需要花半个小时左右时间完成。还有录制视频的任务，也不是很难。期末考核方式是小组作业，不算很麻烦，还会有一节在线的课程，老师会点名提问，问题也很简单。除了以上内容，Francis还会让每位同学找一个语伴，每周练习一会口语并记录，其实也可以和搭档商量好，只填记录（bushi）给分很不错，社恐dz的听说都不好，只认真完成了作业，最后分数也不错，就是麻烦了自己的语伴qwq
分数：90～95

9.【高级英语口语】 Brady
85+ 很推荐这门课！平时参与分（clouds）30〔老师抽你讲话时不要拒绝基本就能拿满〕，期中pre15，期末pre30，课前两次小pre15分，作业提交10分。Brady人很好，每周任务量基本就是固定的，找一些人练口语讲话然后反馈一个小报告。虽然是“高口”但感觉东西其实很基础，感觉口语零基础都都以上（但也能学到很多练习方法与观点。老师给分挺好的，感觉没有被curve的都在95上下。平时好好练习好好学应该最后不会差的！

10.高级英语口语 Francis
【得分】90-95
【任务量】每周基本会有一个发音视频+不定期提交口语练习表或者文本作业+期末小组作业
【测评】因为是外教加上现在他还没来国内，所以一直都是线上课（老师会在微信群里语音发布这个兴起的任务，通过canvas平台自己观看老师上传的视频就好了）。一学期有一次线上见面课，老师会带大家读单词练习发音，特别友好会鼓励发音不好的同学~平时就真的挺水的，注意及时查看作业要求和ddl、找好语伴准时提交就好了（成绩中可能包含了同学互评的成分）。给分的话应该是除了92-95的区间之外都是84，目前没见过低于84的。

11.【高口】 Francis
任务：每周上课听老师的语音弄明白作业要求和ddl，看网课（可不看）；任务量基本就是录小的发言视频+对其他同学的评论，据说这个影响给分，最后期末有一个小组作业完成一个录视频任务。
推荐：4 可能因为dz没认真看网课，确实没有太学到东西ww，但任务量极小，好水
分数：84or92（总之84兜底，其他大概都是90出头的样子）

12.高口 Francis
很水很水从未见过任务量这么小的课，但建议口语稍微好一点的同学选，每周可能会要求录1min的视频，很简单一般不会超过30min(dz还算要求稍微高一点的)，因为老师在线上所以只有录播和微信群的互动，录播嘛()，不过高分上限也就到94的样子，有正太风险

13.高级英语口语 Francis
B级大水课，懂得都懂，最大的难题是能不能选上
成绩：90+

14.高级英语口语 Francis
众所周知的b级好课了，francis会在canvas上放好录课，见面课应该只有两次，基本上每周会有一个一两分钟的视频作业，然后就是需要和语伴每周有75分钟以上的英语交流，会有一个表格需要记录。期末考核是小组录制一个视频，主题是教老师一件事大概，dz当时是被其他成员带飞，录了一个麻将的视频。
外教的给分还是不错的，但是也还是有优秀率限制，一般是正态兜底吧，可以多参考统分洞，dz是91。

15.高级英语口语 Randy Francis 
简单写一下，这是笔者第一门英语课，线上上课没听过，任务量不大且不复杂，微信群布置作业，在canvas上提交。唯一让笔者头疼的是微信群不强调ddl，只能在canvas看，周三早八班一般是在周六交，但有一次是周五交，笔者准备提交的时候才发现逾期了。给分不清楚，因为错过好几次作业提交，加上口语很一般所以就P了。作为一门填学分的B级课还是很不错的。
成绩：Pass

16.高级英语口语 Randol Francis 21-22春
课程体验：口语录播课的体验可想而知并不太好。内容主要是发音纠音，穿插一些关于美国文化的介绍，期中有一次线上直播课。整体轻松给分好，老师人也非常nice，一般最低84，发音好的同学可以当刷分课闭眼冲。
任务量：真的很小。平时作业是录六七次口语视频（都在一分钟左右）并给班上其他同学打分；和自己的partner每周讨论75分钟任意内容并简单总结填表。期末任务是五人一组录一个5min左右的视频，介绍一个国家，此外还有一些梳理单词，写课程总结的零碎任务，都很简单。
得分：90-95
tips：老师每周一会在微信群里发一堆语音总结本周要完成的任务，语音要好好听，不要错过作业ddl。