1.量化金融专题 王太和/wth （24暑校）
【课程内容】
听很多人说这课很简单于是就选了，现在想来只是佬们太厉害TT。王老师是baruch的老师，课程是全英文授课，但不用担心听不懂。课程需要不少数理知识，不过像dz这样只学过高数和简易版概统也没事，老师会从随机微积分、伊藤引理这些讲起。笨笨dz全程借助GPT才勉强学会，不过学得云里雾里很不扎实……总之人文社科的大家还是慎重，感觉学过随机过程再来选这课会更好～
【任务量】
四次作业，每次学+写要花挺久的。感谢这门课督促dz现学了latex，也算是一大收获🥺作业里的数理推导比较难，而且计算量巨大，dz每次都写老半天；但代码题相对来说都不是很难，就是讲义里的代码复制粘贴，稍微改改数据就ok。作业改得还是挺严的，且分数占比较大，大家写完一定要找同学对答案！期末有个小组pre，老师会给出多篇论文，每组挑选一篇进行pre。dz小组pre准备得并不是特别充分，再加上pre的同学没有脱稿，可能和平行小组比起来就显得差了一点，最后分数不是很高。
【分数构成】
我那个学期是平时作业60%+期末小组pre40%。但前几年有过大作业，也有过考试，不知道老师之后又会怎样进行期末考核。
得分：[90, 95)

2.量化金融专题 王太和
全英文授课，课程内容大致包含期权类衍生品、固收，数学内容牵扯到随机微积分，随机动态优化等等。因此，如果学过gsm李辰旭老师的金数之后会更容易些，这门课也确实能够学习到很多内容，在后期课程中dz也有用到。考核大概是四次作业加一次小组project，最后调分会让作业成绩占大头，作业基本上就是跟着老师的课件上的方法依葫芦画瓢，给分很好。作业和project都要用jupyter notebook，编程语言用R和python皆可。

3.【量化金融专题】wth
昨天考试，现在老师已经在群里发布总评成绩了，改卷速度嗷嗷快！
课程安排：三周，一共12天，每天三小时，最后一天考试不上课
任务量：四次作业（第五次作业是课程反馈，所以就不算了）占60%，一次考试占40%。这应该是第一次线下开课，所以也是第一次考试结课，前两年都是期末project
课程内容：dz感觉以数学为主，因此dz也学得很痛苦，包括Brownian motion，Wiener integral, Ito integral等等
听感：英文授课，老师讲得很详细，自己看讲义未必能看明白的地方听老师一讲就很容易理解。dz第一周有事没能去，听的录播，所以一直没太跟上进度，以自学为主
考核：作业自己看看讲义一般都能做出来，难度适中；考试不涉及后两章（谢天谢地），难度平易近人，作业搞会了期末就基本会做了。dz作业都好好写到满分了，期末有一道十分的题不会（大概是dz没上课也没看讲义的地方），就随便写了写，给分嗷嗷好！

4.量化金融专题 
先开个头吧，出分了再接着写。这门课会从随机过程讲起，然后讲一些金融数学的东西。内容比较硬，对数理以及计算能力要求会比较高，甚至dz感觉和物院的某些专业课风格很像。
这学期成绩分配是60作业+40pre，作业整体代码难度不大，计算推导的难度较大，经常需要暴算。作业改分略严格，平均分较低，dz认识的一些同学都被扣了很多细节，但认真做认真核查也能拿到绝大部分的分数。pre是5min讲解老师选定的文章，老师和助教一起打分，pre也可能会给比较低的分数（80-），不知道最终是否会调整。dz有幸遇到了一些很愿意肝也很厉害的队友，最终pre拿到了一个相对较高的成绩。
总的来说，这是国发为数不多的金融课，很有启发。王老师人非常nice，某次下课后请大家聚餐（见到了超大的pizza哈哈哈哈），无论是课程内容还是pre的论文，老师都会很耐心的解答疑惑，总能给我一种十分亲切友善的感觉。

5.【量化金融专题 / 量金专】 王太和 wth
分数构成：平时作业60%+期末展示40%
众所周知，选nsd的优质课程是不算光华的毕业学分的。尽管如此，洞主还是选择了这门课程。和前一年不同，这次开课老师采用了期末展示的形式，没有期末考试。课程内容从随机微积分，伊藤引理这些数学基础，到Black-Scholes公式的推导，到volatility，market impact这些等等。王老师全英文授课，但讲的非常好，洞主没有学过托福雅思的水平可以完全听懂，王老师教学水平一流，非常幽默风趣且深入浅出，洞主只学过高数概统也能跟上思路。作业和具体课程内容能在树洞搜到往年的整理，应该没有很大变化，想选的同学可以直接参考。作业对着老师上课的例子照做一遍基本上没什么扣分，但期末展示想拿特高分还是很难的。洞主在树洞找的队友，大家都很给力完成了自己的部分，我们选择的主题也没有非常“硬核”，最后得到了超出预期的分数。（想卷更高可能要搞复现什么的，洞主当然没这个水平）总而言之非常推荐大家选这门课，可以体验Baruch的教学水平，也能用十几天上一遍简化版的《金数》，很有意义！
得分：★★★★★