1.I类通识核心【美索不达米亚艺术与文明】 jy 22-23暑校
这门课程既是I类通识核心课，又是古典班（亚非方向）的必修课。这一学期，校内选课的同学基本都是这两类，另外还有来自校外的同学选课（不确定非学生能否选课，不过还是暂用同学来代指了）。上课时同学们分散坐在有四五百个座位的阶梯教室里，足看出这门课的选课人数之多。
由于是暑校，课程安排被压缩得非常之紧凑。在短短两周不到的时间里，十个下午，每个下午四小时的授课时间，同学们既要每天面临如此长时间的连续上课，还要在短短两周内接受老师的授课内容并且准备最后的考试，不能不说是对大家的一个考验。
课程的考核是平时签到+最后一节课开卷考试+一篇关于某文物的介绍词。
很多选课的同学选择结成了一些小组，分工进行课程笔记的整理。不过后来二选一的考试形式也告诉大家，并非只有整理出详尽的资料这一条路可走，还可以选择去理解老师讲的内容。
在给分方面。老师真的很努力地想给每一位选课的同学高分。虽然限于优秀率，总有人会得到85以下的成绩，但优秀率以下 老师也给了很多84（dz拿到84.5的分数时 真的有种老师在能力范围内能给多高给多高的感觉w

2.美索不达米亚艺术与文明
这是dz上过的通识课中认为最好的一门课。这门课是暑校课程，连续四周，聚焦两河文明的艺术与文化，按照历史时间顺序介绍两河流域不同时期的文物艺术风格及文明史。dz认为贾老师的授课水平是相当高超的，每节课通常会先介绍文明历史的发展，然后选取该时期的一个代表性文物进行艺术赏析，内容十分翔实，节奏顺畅，干货多且极具艺术史论的学术视野。这门课程的学习对dz来说大开眼界，不仅对两河流域这一在国内极为冷门的知识领域有了初步的了解，而且每节课老师引导下的对艺术品的鉴赏也是一种享受，非常推荐对古文明艺术感兴趣的同学选课。考核上，20%期末笔谈+3*20%文物图录+20%签到。期末笔谈为开卷，只有一道设计策展的开放题，并不考察对知识的记忆。三次文物图录作业的文物由课堂上抽到的明信片决定，每个同学都会在三次课上各抽一张文物的明信片，很有趣。在图录的写作上，老师希望大家穷尽与所写文物相关的文献。给分上，老师说会严格按照40%优秀率来给分，但总体给分并不差。总之，这门课程非常适合对该话题感兴趣的同学选课，相信会有很大的收获。

3.美索是艺术学院一门通识核心课，课程内容以两河流域公元前三个千年的艺术史为主，贾老师上课娓娓道来，课程听感极佳。 课程考核方式：课堂签到（20%）+3篇文物图录（各1000字+可以找到的所有文献 60%）+笔谈（20% 开卷难度不大）。图录作业需要一些资料搜集和整理、联系能力，掌握一些艺术史的基本研究方法会更好。贾老师不会太为难大家，但要求也还是比较严格，给到的分数比较有区分度，态度认真且文献搜集能力较强的同学老师也会给出很好的分数。如果对分数有追求的话还是认真准备一下图录作业吧。

4.美索不达米亚艺术与文明 贾妍 jy
总结：听感非常好的一类通识！！！任务量不太大！
考核：图录20分*3+期末随堂笔谈20分+考勤20分。今年的随堂笔谈是根据课堂所讲文物开卷写一篇“印象·美索不达米亚”主题展览的策展词，不太用复习（复习了也没用bushi），可以树洞上收一下笔记打印下来带进去就行。然后三篇图录字数要求是1000-1500词，ddl在结课一周后可以慢慢写，整体任务量不大，但是查图录参考资料的过程对于没接触过的同学还是略显挣扎，不会写图录的uu图录可以去通识联播上找之前的优秀作业模仿一下写作思路。给分上看统分洞的情况高分（90+）给的并不少，对于本理科文盲来说一类通识拿个85+已经很满足了👉👈贾妍老师人美心善！课堂听感特别好！助教姐姐也超超超级好看（偏题）

5.【美索不达米亚艺术与文明】
课堂体验：非常好！jy老师是havard艺术史博士，对古埃及和两河都有研究。这门课的syllabus很清楚，讲课内容与课本强相关。jy老师很会讲课，能把陌生的专业知识讲得生动有趣，课上很多东西我到现在都印象深刻，比如苏美尔塑像眼睛的力量，乌鲁克瓶每一层描绘的故事，帝王花园里悬挂的敌人人头，伊士塔尔城门多重分界含义等等，听着完全就是殿堂级享受~暑校比较艰难的一点就是课时太长，上到后2个小时很容易魂飞天外，这点可以靠课前或者课后看课本内容自学，不会有太大问题（课本是非常典型的国外课本，自学难度低，但是需要较强的英语阅读能力）。

6.【美索不达米亚艺术与文明】22-23学期选课。
美索是我第一次选艺术学院的课程，上起来感觉轻松有趣。课程内容主要是按时间顺序梳理两河流域公元前后几千年的朝代、文明以及相关的艺术、建筑特点等等。因为是早期文明，中间会涉及很多的神话史、史诗、人神关系，特别有意思！加之贾老师本人非常美丽温柔，课程听感极佳。
课程考核方式：三次课堂签到+期中一篇文物图录+期末考试（一般是两道看图论述题二选一）。期中作业需要一些资料搜集和整理、联系能力，如果没有思路的话可以参考“通识联播”中发布的几篇优秀作业。期末考试我感觉有一定难度，可能涉及一些比较细节的点，比方说找出图中不符合历史的装饰等等。不过按照老师的说法可能两道题其中有一道比较简单，考察的是课程中反复或重点讲到的内容，比如我当时考试的时候有一道题是“雕像和雕像上文字的关系”，上课就多次提到。所以仔细听课整理还是可以应对的。
如果非要说给分的话，我感觉只能是中规中矩，不过大概也是因为我期中期末也都写的比较一般哈哈哈。如果对分数有追求的话还是认真准备一下图录作业吧。

7.美索不达米亚艺术与文明 jy
分数组成：签到10+三次文物图表60+期末小笔测30
听感：jy老师是Havard的博士，对于这一块的专业知识很强，整体PPT制作好，讲课好，课堂氛围也好。就是dz没怎么听过课（暑假里学不进去）如果对于美索不达米亚相关的历史，考古，文物感兴趣可以无脑冲！看jy老师ppt，听jy老师讲文物和历史确实是一种视听享受hhh。关于文物图表就是类似于写博物馆的注解，难度也不是特别大，找到文物出处，弄清楚一些手法和历史背景就问题不大，助教也很友好。期末笔测是开卷，dz打印了一堆资料一点没用到。。jy老师也说不会考专业知识，所以不听课也没关系（）。24年暑校的题目是给一个展览写策展词，主题为邂逅美索不达米亚，要求选取一件重点文物展开，难度不大，但是写好不是很容易（可以详见其他🕳️，有一些讨论）
关于给分jy老师明确说过不会超优秀率，也不会给95+的高分（最多4% 5的样子）
因为属于一类通识课，感觉这门课属于其中比较好的了
得分95+（有点意外）

8.美索不达米亚艺术与文明
成绩：91
推荐：*****
极其优质的通识核心，是我选修的6门共12学分通识课中首推的一门课。因为各种原因来选择这门课的同学非常多，我是因为玩的civilization6里面有相关历史元素，和我一起选的朋友则是因为fgo。该课程在常规学期和暑期学校均有设立，我所选的暑期学校课程的考核包括：一次文物描述（针对给定的文物，查阅文献，对该文物以及与之相关的历史文化要素进行系统的讲解，可以理解为仿写博物馆式介绍写一篇文章）&期末开卷考试（只能使用纸质材料，共两道题：①PPT上给出的两件文物，根据课程知识简要解读它们并比较异同②二选一作答，开放性问题，可能让你阐释一个当代的与美索不达米亚相关的漫画并纠错，可能让你为博物馆在引进文物需要做取舍时建言献策，考法不单一，考察的是对课程内容整体的理解，不太容易考前临时准备）。春、秋季学期可能有所不同，老师说过去有过期中考试，现在不清楚。课程难度中偏高，给分较好，内容详实有趣，对相关专业知识或学习背景无要求，能够收获硬核的知识，个人推荐所有有条件的同学选择该课程。贾老师是功力非常深厚的教师，课堂效果极佳，能将对绝大多数同学来说非常陌生的知识讲解得十分易懂，人美心善，很好交流。如果想要在此课程取得较好的成绩，对观察捕捉能力、英语阅读能力、文献检索能力和语言表达能力均有一定的要求，并且课堂上眼睛和耳朵一定要跟着贾老师的节奏走，学会体会艺术史研究的方法，这一点贾老师也会强调，要【看】，光自学教材或者看录播效果很不好。强烈推荐，我都有点想给这门课6颗*。

9.美索不达米亚艺术与文明
推荐！！非常有意思的一门课，如果不上这门课可能这辈子也没有机会了解两河流域几千年前那么灿烂的文化~
任务量：一篇图录作业（1500-2500字）+开卷期末考试。图录作业的难点大概在于搜索文献资料，这里dz提供几个比较有效的途径：①通识联播上会有往年优秀作业，可以作参考；②维基百科；③该藏品所在的博物馆首页；④google学术，web of science，jstor等等；⑤老师发的参考书，如art of the first cities，bahrani的书等等；⑥英文文献阅读推荐知云文献阅读和deepl！开卷考试的话基本不用准备太多，把平时的笔记打出来带上就可以啦！
课程体验：因为暑校每次四个小时，老师又不下发ppt，所以需要非常认真地听课+记笔记，还是比较顶的。不过上完真的感觉非常有收获！

10.【美索不达米亚艺术与文明 贾妍/jy 艺术学院】
考核方式：艺术品图录+期末考试（dz疫情学期开卷。其中艺术品图录为老师挑选几件较有代表性的两河艺术品随机指定，以博物馆图录为格式，字数要求在2000-3000左右。在准备着手之前可以搜搜通识联播里的优秀作业参考参考，部分艺术品来自于数据化做得比较好的大博物馆（卢浮宫、大英、MET、佩加蒙etc）可以去官网看看reference。
课程内容：这门课是全校公选课，按照美索不达米亚历史发展顺序介绍各时代经典艺术品与艺术传统。贾老师本人还有埃及学背景，也会穿插和埃及艺术的对比。老师向来以讲课吸引人著称（我爱贾老师！），且注重与同学们的互动。内容安排上也非常照顾对绝大多数不太清楚美索不达米亚的同学，对于背景知识点会反复强调重复，建议听课时一定要关注诸如叙史传统、图文关系等艺术传统的流变，没有相关学习经历的同学也可以冲！
得分：90-95

11.【美索不达米亚艺术与文明】
贾妍老师的课一向是以吸引人闻名的，但是不知道为啥不太能吸引到dz😂课程内容主要是古代两河流域的艺术史会从乌鲁克讲起，包括苏美尔、阿卡德、巴比伦、亚述等，最后会延伸到波斯和亚历山大。上课主要以 艺术品（？）为主，会介绍一些基本的历史作为背景，同时也会讲解一些艺术理论和观察的方法。
任务量：大纲里面有阅读材料，但看不看无所谓没有检查，会有两三次的课间签到，期中作业是根据给到艺术品写一个图录，字数在1k5-3k之间。期中是论述题二选一，一般是闭卷，这学期由于特殊情况改成了开卷，论述题一题是分析美索不达米亚图像，另一题相对开放，通常是后来创作的美索不达米亚图像中哪些是对的，哪些是错的。
给分：可参考统分洞，dz选择了pf制

12.美索不达米亚艺术与文明 21春 88
【任务量】期中图录作业（1500-2500）+期末考试
【概况】两河流域历史与艺术，从乌鲁克时期讲到希腊化。每节课讲一个时期，大致介绍该时期历史，解读典型艺术品，并附带一个小专题，抽离出艺术品中的一个常见母题/元素。
虽然是艺术史论专业高年级专业课，但其实也很适宜作为艺术史入门课，能够受到一些图像阅读和艺术史写作的训练。
【主观部分】贾妍老师，我的女神……很难不被她清晰、坚定、自洽的语声吸引。私心说一句她的课时标题名字起得太好了，讲课语言也十分美妙，表达精准有力。给分上，21春最高给到了92，可能不适合追求极高分的同学。
考核上，写作图录四选一，可以在老师给出的书目里找到不少参考，并且也可以找到艺术品的收藏方/展出方所给的信息。字数不卷也没什么好卷的，毕竟资料就那么多（不是这么说x）。期末考试是两道题二选一，一是有头并坐着的古迪亚像，二是找一幅亚述王猎狮油画中不符合史实的内容。期末需背记考核范围的内容（至少是图像意义），还是有一定的背诵量的。

13.美索不达米亚艺术与文明 贾妍 jy
讲授两河流域艺术（时间从乌鲁克时期到希腊化），听感极好！每节课大致讲一个时期，个人觉得容量偏大，加上需要不停地拍ppt，听课很享受但也有点点辛苦。如果是对两河历史或者艺术史感兴趣的同学，请选它😭jy老师简直神仙，会对艺术品展开独特而深入的讨论。但需要阅读英文文献和较多的专有名词是这门课的一些困难之处。
任务：期中写一篇艺术品图录（大致2000字？不太记得了）期末随堂考试，会给图设问。平时每节课前需要预习大约15-25页英文教材，但没有检查过。
成绩：89，没太达到预期，因为考试之前复习做得比较扎实，写完自我感觉也不错2333（普信）