1.经济学视角下的教育世界】马莉萍/mlp
由于是四节大课（从1点上到5点），所以感觉上下来也挺累的。上课的话前面是小组pre，然后老师会顺着pre的内容讲很长时间，基本上是两节课的时间。后面两节课讲正课内容（后期的话最后一节课在打辩论）讲课内容主要就是教育经济学，但是感觉以将事例为主，不会有特别深的理论，可能感觉像一门讲的很好的政治课，但是作为通识课这样讲稍微有点水就是了（实际上好像马莉萍老师的《教育经济学》被列入国家马工程书目了）由于dz是jy的，感觉这课对自己用处好像不是很大，老师在第一节课把dz上学期学的经原内容给全讲完了（），但是感觉非经管类的还是可以选的，dz看树洞上大家的评价还是比较高的，包括从同小组内的同学来看挺不错的，但是还是劝经管类的同学慎选
任务：考勤（5%）＋课前阅读作业（35%）＋上课发言（10%）＋pre（突然发现这个好像是白送）＋辩论赛（10%）＋期末论文（40%），感觉作为一门通识课任务量相对有点大考勤感觉还挺好水的，就是每次二节课后会发一个定位签到。课前作业的话是每次课前500字的论述老师会给出问题，要求提前看下节课的内容，但也是非常好水的。上课发言这个好像占比10%来着，要求好像要回答2次还是4次，但由于dz上课摸鱼，这部分分就直接送给它了，好像问题也不大（？）pre和课前作业是匹配的，助教会把大家分组，每组8个人，每次课前作业会有三组同学做课堂展示。辩论赛也是按这个组的，就是正常辩论流程，课下准备就好。最后期末论文5000子字
从往年课程测评来说老师给分很好，但感觉与dz无缘（毕竟太摆了），任务量有点大，但真也是可以水的。还有一个诟病的一点是，由于是暑校，有很多校外学生来选这门课，这导致整个课堂非常嘈杂，甚至有点像菜市场（因为老师鼓励积极发言的）然后.....还是挺一言难尽吧
总的来说还是慎选，虽然树洞上评价好像都还不错，但也可能是dz太菜＋不认真的缘故，没有领悟到mlp老师讲的精髓

2.经济学视角下的教育世界 mlp 二类
分数组成：一堆，极其繁琐，大概有签到，每天讨论题，论文，辩论赛，课堂发言，pre等等
听感：暑校课程，50%校外同学，整体听感树洞风评还可以，这里仅代表我个人观点，有点像集市（后续pre辩论赛占用了80%的时间，几乎没有讲课内容），虽说课程名字是经济学视角，但是更多的是社会教育问题热点大杂烩讨论集市，经济学知识和方法几乎没有，都是一些个人观点的输出（指的是发言，pre，每天讨论题），包括但不限于学区房，张雪峰 羟基等等
关于讨论最多的卷发言还有辩论赛问题树洞里有讨论，只能说比较雷，算是dz遇到的最雷的课，如果你愿意卷，有辩论赛基础，想认识同学，水一下学分还是可以试一试的，给分算是唯一的优点了。因为有外校学生，所以可能校内优秀率还是可以看的，身边统计学也都是90+（但是辩论赛都赢了）
得分95+（辩论赛赢了，其余的中规中矩）

3.经济学视角下的教育世界 mlp
不需要前置 有很多参考书目 不一定要看完 任务不算小 我那时时间上有很多弹性 认真做都挺有意义的 最后给分非常好

4.经济学视角下的教育世界 马莉萍mlp 测评
我是理科生，原本就很想拿与经济学相关的通选课了，还与我很感兴趣的教育领域有关。不过暑期这门课原本是公选，在选课后面的阶段才变成通选课所以北大选的人不是 很多。这门课其实就是教育经济学泊勺内容，涉及大人力资本理论、信号筛选等等，极大地丰富了我看待社会问题的视野，收获很大！ 
课程听感：马老师人美心善，讲课十分清楚和耐心。今年是线上直播课，课程长达4小时，每小时休息10分钟，不会感觉到困。课上很鼓励学生发言，同学很积极唯一的缺点 是课程规模较大（有很多外校学生参与），有时发言时间太长会影响进度，但控制好的话问题不大。课程有来自不同年龄层全国各地的学生，第一堂课大家通过自我介绍拉小 组，课上有分组讨论时间，如果进到合适的小组会极大地丰富线上参与的体验。 
作业／任务量：两篇800字课前阅读作业，共有7天的课程选其中两天的思考题。两篇200。字小组作业。课程比较密集所以可能会感觉任务量比较多但实际感觉还好，字数不能 超要求并不高而且好处是可以依据个人情况分配做作业的时间〔课前阅读通常在题目公布隔天就要交了）。还有最后一堂课是小组辩论比赛，很有趣．线下体验应该会更好。 最后还有一篇期末论文。 
关于考试：没有考试，有一篇不超过5000字的期末论文，占分数50%。好的地方是老师提供了1个月时间做准备。 
总得来说，我非常推荐，也认识了同小组外校的好朋友。但由于我个人是有强烈兴趣的，不确定这份测评是否对所有人适用。能确定的是课程设计是合理的，两周课程里每天 都有可选择的阅读材料。不需要有基础，对硬核数理能力也没有要求．有基本的独立思考就行。 
成绩：98 

5.经济学视角下的教育世界
踏踏实实学，好好听课，该开摄像头开摄像头，不要投机取巧，积极发言（不需要恶意卷），就不会很差。老师和助教人都很好，备课非常认真。

6.经济学视角下的教育世界
付出和回报不成比例，用很大的力去学和参与讨论还是能获得较好成绩的，90+

7.经济学视角下的教育世界
快跑，助教是sb，事还多