1.美文概
b级英语课 上课很有意思 各种内容都很好玩 课上强度不大 但讨论很多 上台很多 发言很多 社恐慎选
成绩组成 20考勤 20作业 10quiz 10讨论板 期中pre15 期末视频25
作业量还可以 基本每周一个讨论板（但dz都是AI写的） 有时候有quiz但是线上开卷 可以AI 最好的是来个炮灰做完发答案）
dz亲身经历告诉大家 作业和期中期末pre最重要😭dz上课很活跃 我们小组的课上任务基本都是dz干的但是得分并不高 可能是因为中间忙有两次作业忘记了加上期末视频比较草率 想拿分的话主要是期中期末大作业和平时作业😭
得分：85-90
推荐指数：4.5/5
因为我看到统分🕳️大家都很高 但是我身边也出现外院的只拿到七十多 但是我觉得只要你稍微认真一点点拿个优秀不成问题 只是这个成绩出来和dz的预料有差距

2.本人听力差，她放的视频一个没听懂。老师比较大方友好，她讲的基本能听懂，语速不是很快。

3.【美国文化概览】Angela Geddes 但老师好像回美国了？不知道下学期还在不在
【得分】：[90，95）
【分数构成】没有期末考试，但每周有作业、小测、期中pre、期末pre，分数构成细碎
【课程介绍&感受】
老师很活跃，课程内容简单，除了任务有些琐碎没有任何缺点。选课前还很担忧，因为很讨厌上课发言或者pre，但实际感受还好，课上主要是小组讨论发言，pre的主题也很简单（介绍美国的一个州、介绍食物节日这些）准备时间充分。课下作业每周读几页文章做个小测就可以了。期末有一个课上的测试，当时完全没有复习得分挺低的，好在占比小。最后还拍摄了一个小组的视频。
总结：老师很好！社恐也问题不大，只要不是特别特别抵触pre，互动多但需要思考发言的其实不多。是超出预期的一门课，可能外教给分普遍不吝啬，也不存在什么正态？或许任务繁杂但实际内容简单，也不存在听不懂课的问题。以及最后给分就是按照每个细分的任务的分数，不看互动次数

4.【美文概】Tanner
任务量：大。每周都会有小作业，期中有一个考试（当时全部是选择题），期末有一个视频制作。
听感：对于不同的同学这个课的体验不一样，比较适合社牛去上，老师每节课都会有提问和小组活动之类的，当时dz就经常被提问。一个学期下来，虽然在知识方面比如美国文化之类的，收获不多。但是它很大程度上提高我讲英语的能力，我也大概是从这个课慢慢开始大胆说英语，如果在这一方面需要提升可以试一试。同时这个课可以交到很多朋友，这个课堂互动很多，大家基本都会认识～
（有人说给分吹风机，可以参考一下测评）
得分：90—95

5.美国文化概览 Tanner
上课体验：Tanner真是一位非常好的老师！课前会布置观看电影，课上会分组讨论(我没看几部，如果没看就在课前看知乎、豆瓣）(基本每节课都会重新分组，顺便点名)有时甚至会让同学评价电影里面的音乐。课上会讲解一下美国文化，然后让大家做游戏。一般下课前半个钟头会让大家完成小组作业，一般是录制和上课内容相关的视频，比如rap,country music,special super hero等等，可能有点幼稚，但是对于外向的同学还是挺有趣的，内向的同学也可以借此认识其他人。总体上是一门非常休闲的课程。
考核方式：每节课的小组作业45分+期中双人pre25分+期末视频录制30分 （根据convarse的评分标准写的）
小组作业：不要太摆，按时完成即可。每个人会和Tanner通1-2次微信视频电话，会聊聊每节课讨论的电影，也会让你给课程提一些建议。
期中pre：随机分配一个搭档，两人进行pre，介绍美国文化的某一个方面。正常pre，加入适当的创新形式应该会有加分
期末视频：录制一个3-5分钟的视频，来介绍美国文化对自己的影响。可以选择自己感兴趣的方面进行介绍。
本人学习方法：按时上课，按时提交作业就行
考试：无 得分：90+

6.美国文化概览/美文概 Tanner 2022秋
任务量:tanner老师的任务量不太大，基本每周看一部电影，然后回答一些问题。期中是一个小组pre，期末是自己拍摄一个关于自己的视频，dz选择了PF，所以没有卷，只花费了3-4小时左右收集素材、拍摄和剪辑。
没有考试，主要看平时上课发言以及期中pre期末视频作业。需要社牛一些，敢于表达。
给分：老师给分还是不错的，看到有很多90+的同学，低于85的也不会过低，基本是正态或者83这样。成绩:Pass

7.美文概 Ptseu
【任务量】每周的课后作业+期中个人pre+期末小组计时pre+平时的课堂表现——自己猜的，因为没公布组成，不知道后来怎么样
【得分】烂了，不想说
【时间】21年秋季学期
【碎碎念】不理解。当时是疫情，然后老师一直在屏幕里，所以实际上很水，dz算是班里口语比较好、比较活跃的一批，期中的分数和作业的分数没有大雷（大家好像都是差不多，很接近满分，所以一开始以为得分很好）。问题就是当时有两次作业因为canvas操作失误，去找老师补救过，老师明确表示“不影响分数”，并且她当时好像也不是很熟练，所以不了了之。后来，因为优秀率限制，被吹风机了（或者是因为那次作业的问题）。本身任务量不算大，上课有些幼稚，也算得到了一些关于美国各个州的初步了解吧。但我看统分洞貌似有得分好的，所以也只是dz个人经历而已。如果你做好作业，平时发言，似乎也不会苛刻给分。

8.美国文化概览 Tanner
不想睡觉，随机更一点！
虽然说是著名的吹风机水课，但是其实要卷的话就能拿到很不错的分数（）上课非常轻松，就是老师带着大家唱歌跳舞做游戏，社恐慎选orz下课基本每周都有作业，看电影然后写一点影评，写一点思考之类的。老师让看的片子都还不错，偶尔会针对影片内容也小测之类的，但是不一定计分。dz一学期都是先写中文然后直接机翻润色的，作业成绩也算不错。
总评就是作业，课堂表现还有期中pre和期末视频，无考试。期中pre我们小组不算很卷，平平淡淡地讲完大概拿了canvas上整25%的分数。dz口语还可以，平时发言算是比较积极，期末认真卷了视频，在内容剪辑上都算是花了功夫，最后一节课被老师表扬了下hh
得分：96（整个大一生涯最高分，口语好社牛真的可冲！！）

9.美国文化概览 Christine Tanner
这个课算是很好选的一门英语课，所以说当时我怀着准备G的心情来选的
任务量不大（和其他英语课比起来）且没有期末考试，期中考试的话是一个线上小测试也是不用复习的，考的全部都是常识，只要平时在上课的时候跟上就基本能答出85%往上，且Tanner老师会给你发一个表格当作复习要点，相对来说很简单。平时的作业是看电影写感想（一般要求1页作业），或者说课堂上引发的某个论题（大部分都是这个作业）对其进行思考，写感想。一般来说是一周一次，但是中间也有间隔，这个学期大约写了10个作业吧，这个任务量已经不大了。期末的作业是拍一个3mins的vlog，要求找出身边与美国文化交叉的地方。
得分：90+，我几乎都是水过去的，上课发言也不是很积极，主要靠好好写作业吧...所以给分貌似也没有树洞之前说的那么差...

10.美国文化概览 美文概 Tanner老师
任务量：极小，相当于没有 
上课内容：老师带着大家一起做游戏，然后介绍ppt
作业：每周会要求看视频，然后写感想，难度不大
期中考试：25道选择题，内容就是每周看的视频的东西和老师课上讲过的
期末考试：录制拍摄一个4分钟的视频，没了
选择注意事项：这门课的小组pre内容很多，基本上每周的课都要现场随机分配小组然后做一个mini的报告（但是这个报告和分数没关系，属于课堂内容）
给分：不知道老师的给分标准是什么？？？反正洞主86分，感觉还可以
一点选课建议：想通过努力来刷高分就别选这个课了，这个课适合那种想轻松凑学分并且接受英语成绩在81-86之间的人，因为这个课的给分比较迷惑（）除了期中考试的选择题之外都属于纯靠老师心情评分

11.美国文化概览
水课，给分似乎不错，真正由同学主导的课堂（😀😓😂)
课程听感:
线上直播课程，特别注重参与。老师是美帝新老师，第一次开课，课堂上会把同学分成几个小组，一开始是自由组合，但是过了几节课后大家都形成固定组合了。之后老师发现了这个问题（其中后），之后就每一堂课亲自随机分组。分好小组后，老师一般会让同学们以小组为单位对他给出的问题进行讨论（可能是这节课新提出的，也有可能是上周做的作业），之后由一个人汇报讨论结果（少见）或者编一个小短剧（常见），dz老社恐人啦，一般跟在后面混，反正课堂积极or摸鱼都无所谓。
虽然名字叫做美国文化概览，但课堂内容与美国文化几乎没有一丁点的直接关系，作业倒是会略微涉及一点。所以我建议这门课程改名叫做西方视角下的现代划水教学（虽然但是老师在canvas上写的内容很详细，hh）
作业/任务量:
除去期中期末，每周都会有一个小作业。作业内容一般是针对几个问题写一个1/2-1页的英文回答，有的时候会要求看电影or音乐剧之类的再作答（其实看不看也无所谓，答了就行，这学期看过pay it forward,The Best Exotic MarigOLd Hotel,hamiliton等等）。认真一点，保有自己的观点or经历，一般都可以拿满分，个别人会拿到bonus（dz没有）。canvas上可以看到均分和最高最低分。
关于考试:
无考试，期中是两个人一个小组（以学号从小到大排序），依次取最前最后配对（所以一般你和你的搭档都不会认识）共同完成一个针对美国某一个州的newsletter（也有可能是加拿大or墨西哥的，因为4个班一共60组同学，hh），然后在下一节课汇报展示（dz展示的时候尝试脱稿，结果疯狂忘词，被扣了1分）。期末是每个人做一个3.5-4min的视频讲自己如何受到的影响，这让dz学会了剪辑视频（这门课最大的收获）。
总结：
平时作业和期中期末考试评分占比四六开，但老师好像一开始对优秀率限制不太清楚，每个人都打特别高的分，导致最后迟迟不出分（老师应该在疯狂调分），所以最后给分似乎有点黑箱+吹风机，优秀率应该满了吧（个人猜测）。
dz虽然从来没有拿到bonus，但是每一次作业、期中、期末结果都在平均分以上，最后看结果挺好的。
重点：平时表现好像和总评无关！建议好好水，包括但不限于上课刷树洞等等。
成绩: 这次风终于把我吹高了。