1.汉字太极 lcb
简单概括就是体育课界的地震概论：事少给分好。
先说说任务量吧，分为课堂和课下两个部分：课堂上第一节课会带大家诵读（注意是诵读不是默读哦）老师挑选的一些经典，从周易、大学，到金刚经、圣经创世纪，然后分小组分享自己的阅读感悟——前期大家抓耳挠腮说不出口，后期大家熟练了就直接读翻译了，第二节课就是会教你用不同方法手脚并用、动静结合地写汉字；课下需要大家每节课针对课上的科目写一份 150 字的感悟提交在网盘里。期末会交一个 3000 字的论文，选题给定。期末考试就是按照课上教的打太极的方法组个队比划 15 分钟。
然后是上课的感受吧，这个课还蛮抢手的，大部分同学应该都是图他运动量小，dz 选这门课主要是因为看树洞说给分好，基本都是扣完体测分之后再扣一分（一眼丁真，鉴定为真，最后也确实如此），绩点嘛能多一点是一点，而且再不选体育课就上不完了。不过就像有些人受不了 zkc 上课讲的太露骨一样，可能有些同学（尤其是理科生或者科学哲学爱好者）会觉得老师上课讲的特别民科——记得当时有个同学直接上课开始跟老师讲黑格尔，康德认识论转向之类的，不过后来就再没见到这位同学了——当然 dz 也是这么觉得的。老师特别喜欢强调建模，数字的生成这些东西，dz 觉得是有点从旧时代过来的人突然受理性主义感召走向启蒙的感觉，每次都会让我联想起廖凯原的创世孙悟空，如果受不了“国学大师”开腔的同学还是不要浪费意愿点了，或者你喜欢反驳他们的话你可以选上给同班同学增加很多乐子。老师每次上课上到什么说不下去的地方就会开始哈哈哈笑，让大家自己思考，可能是东北人的感染力，他每次笑我也绷不住，于是他一笑我就绷，顺带体验了一把维为老师。至于后半节课的体育部分（这么说吧，大家夏天不用脱外套，冬天不用脱棉袄），dz 觉得更多的是老师个人的突发奇想，有一种中医名家拍脑袋发明新药方的美，并不是特别在意。
当然，这门课对于 dz 来说最大的收获是让 dz 有契机认识了 dz 现在的 npy，在开学的时候以同院系一起组队为由从相互打招呼到聊的火热，也让 dz 在约她湖边散步的时候可以一起聊上课的“蚌埠住了”时刻然后两个人乐呵地笑起来。可以说选这门课让 dz 小当了一把人生赢家，这缘分应该就是老师嘴里的“数字”生成不出来的。
成绩前面说了，体测分之外再扣一两分。

2.汉字太极养生
上课的前半部分，老师会让大家轮流诵读经典，从易经、道德经一直读到心经、圣经。然后老师会让大家轮流谈一谈感受。这个环节会让人觉得有点浪费生命，不过也可以偷偷玩手机。后半节课，老师会教大家比划一些汉字的形状。考核的环节有签到、论文、小组期末展示、体测。没有什么任务量，给分非常好。

3.【汉字太极与养生】李朝斌
又被戏称为“脚臭课”。整堂课几乎就是坐着念经和练一下诡异的隔空写字。念经的内容就是道德经、金刚经、论语之类的东西，而且老师很喜欢曲解典籍，水平大概比较类似郭继承的“如来”，十分难绷。课后还要写感想。不过只要你学会左耳进右耳出+GPT写论文，这门课还不算很糟。尤其是对我这种体育残废来说，这门没有运动量的课简直求之不得。给分还是很好的，我感觉除了体测就没怎么扣分。

4.汉字太极与养生课/汉太养 李朝斌/lcb
分数占比：我不到啊
课程强度很符合课程名字，运动量基本为0，对dz这种体育采购很友好。前半节课坐在垫子上诵读经典，比如《易经》《大学》《道德经》，然后老师会让同学们讲一下自己的感想，口胡即可，后半节课就是做一些比较抽象的汉字太极的动作，有一种小学生文艺汇演的美（x）。
每节课后有一个150字的感想，期末有一个3000字的感想，用new bing口胡一下差不多得了，老师大概也不会细看。然后期末要进行小组展示，进行动作创作，在最后一节课进行表演。dz的组练了一节课加上课后的半个多小时，最后效果貌似也不错。
最后给分也比较好，dz在体测的基础上被扣了3分左右，貌似大一大二的同学给分都比较好，大四会正态。但无所谓，dz这种体育废柴能拿90+就想给老师磕一个了。

5.【汉字太极与养生】
运动量小，最后考核方式是体测+3000字论文+一段表演，每周要求写150左右的感想，老师课上的一些观点我持部分保留意见，但是老师人挺好的。给分一般，也可能是我体测太菜了，最后给正态了。不过运动量真的小，基本上不动的，当然盘腿在那坐两个小时也是另一种难受xs，大家见仁见智吧。

6.汉字太极与养生课 李朝斌/lcb
感觉可以竞争一下贵校最水体育课了. 上课形式是前半节课坐在垫子上诵读经典, 然后每个人发表一下感想(这个基本随便说说就行了, 要是被老师问住了也没啥事); 后半节课学一些简单的汉字太极动作. 运动量基本为零, 上课还可以玩手机划水. 完全就是体育废柴的福音.
关于任务量: 每节课上完了要写一篇150字左右的报告, 期末还要交一篇3000字的论文, 不过看起来这个都可以随便写, 老师也不一定看(但是一定要写). 最后一节课还会有一个小组展示, 这个老师会额外给完整的一节课进行创编活动, 不过个人感觉一小时足够.
关于给分: dz只扣了体测分, 老师会倾向于给低年级优秀而正态高年级. 不过1学分的84分感觉也不是完全不能接受(因为dz的体育实在不行).

7.【汉字太极与养生】
课堂一大半是在阅读易、大学、道德经、金刚经、圣经这些，剩下会教一些动作。上课就最好不带脑子吧（）永远无法想象lcb下一句话会是什么，特别是文科uu。另外就是开暖气的时候记得带个口罩，室内是需要脱鞋的（）
任务量：每节课150字感想+3k关于汉字太极的文章+期末5分钟视频作业//以往期末好像是小组作业
给分：Pass

8.汉字太极与养生（李朝斌/lcb）Pass
「分数构成」不知道分数构成，但体测的20分是实打实会扣上去的。
「正文」投了99点选中的课，只因为dz是一个体育fw，从初中开始除了跑步没有一个项目是能行的，练了两年排球颠球不超过3个，我严重怀疑自己的小脑发育有问题（...），体测也是侃侃及格（其中立定跳远0分，好耶）。
汉字太极课堂分为两部分，第一部分是老师会带着你领读一些经典文本（如《道德经》《创世纪》等），然后发表自己的见解；第二部分则是自己进行一些和太极相似的肢体动作，总之上课内容确实民科且没什么意思，但是运动量极小，非常适合dz这种天生对于各种体育项目都具有恐惧逃避心理的选手，只是因为全程要脱鞋盘腿坐而且确实会坐麻，每次上课dz就各种扭曲变换姿势......
体育课大家主要还是按照兴趣/擅长程度选吧，除非遇到dz这种极端情况或者想偷懒的，还是建议别选这门课，因为确实在课堂上会实打实浪费2个小时。
「避雷点1」据了解，平常年份低年级容易拿高分但是高年级（大三/大四）正态的概率大大提高了。所以纯粹是对体育不感兴趣选这门课的话，大四还好说，如果对绩点要求很高的话不要放在大三选！

9.【汉字太极与养生】lcb 1学分
这课真的，一言难尽，你可以把老师理解为马保国一号的人物x
很水，不累，几乎没有运动量，但也不要指望学到任何东西就是了。上课就是一起诵读《周易》《大学》《中庸》《道德经》《金刚经》《圣经》，读完之后分组讨论（其实大都不说话），然后所有人轮流发言说感想，老师再一顿输出自己毫无营养的雷人观点。接下来就是跟着老师瞎比划，做一些“汉字太极”的动作，一节课就这么水过去了。
每周要提交一个150字的小感悟，最后一周提交3000字的感悟总结，都很好水。期末考核要自己“创编”一套动作（其实就是瞎比划）拍视频。
对dz来说上这门课最大的收获就是教室在一体所以每周都可以固定时间到湖边去转一转散散心，而且教室环境挺清雅舒适的适合放松打盹儿摸鱼（只要屏蔽掉老师讲的话就可以）。这学期成绩P掉了，往年给分似乎不错。