1.CTAW 94
【课程听感】Dr. Luo人很好很亲切，课间还会打开q音放歌，喜欢给大家分享一些自己的生活学习工作经历，总之挺让人有好感的！但是课程内容总还是有一些，说不清的……无聊……（也可能是我不太感兴趣的原因吧orz）但是终归该教的内容都是教清楚了的，可以放心选！在学术写作规范这方面的收获很大！
【作业/任务量】还行，最终目标是写一篇非常规范（也比较无聊）的偏社会人文类的英文论文，1500词以内，选题相对自由但需要三人小组协商，在整个学期中为这个最终目标会有一些准备性质的阶段任务，完稿后还有一个pechakucha形式的个人展示。
【关于考试】没有考试，给分总体应该还是不错的。

2.【批判性思维与学术写作】罗正鹏
好课！选！主要是教大家怎么用英语写论文，从注释格式到资料选择都会讲到，无微不至。罗老师很温柔很绅士，上课有的时候会念ppt，也会有适当的互动，可硬可水。每节课的具体内容都会有明确的安排，小作业、选题、pre、初稿等等都有明确的ddl，可以很好地安排时间。写到first draft那周可能有点肝，别的都还好。洞主当时班上同学都很好！课堂氛围非常nice！选就完事
考核：考勤+小作业+pre+初稿+peer review+终稿（内容有点多，可能我有错漏orz打分都很透明）最后给分很好
得分：90-95

3.批判性思维与学术写作/CTAW 罗正鹏/lzp
【课程安排及听感】3.5/5
其实对于已经有论文写作经验的同学来说，这门课算不上有很新的内容，更多的是完善自己的写作习惯以及体验人文社科投稿流程hhh具体而言，会教如何确定一个观点及展开论证，如何查询文献，如何利用endnote进行文献管理，中间会找图书馆的老师来讲一些文献检索技巧，如何peer review并根据反馈改进。老师的ppt写得非常清楚，上课挺催眠的，所以dz基本不听。
【任务量/考核】考勤15%+short writing assignment 5%*3+pre 20%+final portfolio 50%
小的写作是一次文献总结，一次四篇文献总结组合，一次final essay的outline。
final essay可以自选也可以从老师给的主题中选，一个大主题下三人一个小组，每个人分别写自己细分的主题，小组成员需要做peer review。
pre是30s*12张图，线下要求脱稿，线上就各显神通。
final essay在提交终稿之前，需要交两次draft，不计分，但是每一次需要根据peer review的建议修改。dz并不认为老师会看draft，加上由于期末懒得认真写选了pf，最后每一版draft和最后提交的版本没有任何区别…
除了写first draft那一周比较肝以外（实际上给了大概三周的时间写），每一次assignment两小时内就可以写完。
【得分】p，据说lzp老师比隔壁Maggie班给分好，c+的优秀率应该可以给到60%，我们班应该在pf之后可以全员给优秀（或者1-2人正态），高分段94左右居多。

4.ctaw Pass
上课：
老师讲课很清晰，能看出来有所准备，不是pptreader，上课会用具体的例子讲解各种概念和写作方法，很容易理解
老师很有亲和力，课前和课间会放一些有意思的纪录片，课间有时候会和同学闲聊（有一次上课用汉堡做比喻讲论证的结构，结果课间真的开始讨论哪的汉堡好吃了）
老师开课前会发问卷了解同学们的情况，还问了同学们喜欢的歌，有一节课课间真的放了
课程分3个部分，第一部分讲批判性思维，第二部分讲怎么获取和使用信息，第三部分讲写作的具体方法
课程设置很用心，不只是老师讲课，而会有一些别的课没有的环节，比如第二部分会有半节课请图书馆的老师讲怎么充分运用各种资源检索资料，第三部分有两次论文互评环节，可以用电子产品，可以带吃的（老师会发小饼干）
课堂社恐友好，不会点名回答问题，回答问题坐在座位上说就行，开课的破冰环节也是小游戏而不是自我介绍（老师也觉得自我介绍很吓人），对英语要求也不是很高，口语能听懂就行了，实在不行说中文也没问题
值得一提的是老师很严格，上课（除workshop）一般情况不允许使用电子设备，作业错过ddl不会给补交机会，每节课都要求到，特别是workshop（老师会数人头，人不齐会点名，workshop无故缺勤总评直接-5）
9/10
工作量：
期中前是3次小作业，每次工作量大概一页的样子，每次大概一周的时间
期中左右会要求交期末论文初稿，这个应该是这门课压力最大的时候，不过老师说没写到字数要求没关系，初稿很烂也没关系（专门发了一篇叫Shitty first drafts的文章让我们读）
期中之后就是改论文了，writing workshop前会要求交换论文然后填一张互评表（工作量不大，认真写也就几百词的样子）两次评价表的侧重点不同，workshop1之后会要求交论文二稿
最后有个pre环节，应该是这门课压力第二大的时候，pre的形式比较特别，要求固定30秒一页，ppt上尽量不出现文字，可以带稿，该次课不做pre的同学要给别人的pre写评价（匿名）
8/10
考核：
没有任何考试或者小测，给分是平时+作业+pre+最后交的portfolio（就是一学期所有和期末论文有关的东西一起交上去）
论文是要求字数上限1500，不存在卷字数的问题（dz甚至还压字数压了好久）
portfolio要求交至少3稿论文（前2稿之前已经写好了所以只用改1稿就行）+两次writing workshop的互评表（别人写的你论文的评价）+writer's memo（大概就是作者心路历程之类的东西）
据老师说是按照写作的进步给分，因此写作水平不好理论上问题不大，但据说也很看重选题，thesis statement和课堂互动
优秀率肯定是超了，但是dz因为觉得自己选题不好+论文深度不行+信科大二的死亡考试周导致没啥时间改论文选了pf
9/10
总体9/10，很好的课，冲就是了

5.CATW 90+
Dr. Luo非常非常温柔！且完全是鼓励式教学，课上有口语不好的同学交流时也会非常耐心。会教很多构思和写作的技巧，比如APA引用格式细则、数据库和文献管理软件使用方法（甚至请了图书馆专门的老师来讲解）、常见逻辑谬误等等，非常实用！然后作业是三次assignment和最后论文的portfolio，其实就是对你从构思到完成论文的整个过程进行同步评价和指导，中间还会有个workshop让你有机会和别的同学交换半成的作品并点评，个人觉得这个旁观者清的过程对调整优化写作思路非常有帮助！给分完全不用担心，Dr. Luo说过C+级的课程优秀率可以到70%哦！唯一需要注意的地方是这门课对vocabulary的帮助并不大，不像其他很多英语课那样有单词表，对这方面有需求的同学可以注意一下。

6.批判性思维与学术写作/ctaw 罗正鹏/lzp/Dr.Luo
【课程听感】ctaw是C+的英语课，主要针对训练的技能是如何遵循学术写作规范、逻辑清晰、有理有据地完成一篇论学术论文，对于之后有志于从事学术研究的同学是非常有帮助的。课程划分比较清晰，主要分为三个部分，分别是Critical Thinking and academic writing, Engaging with ideas of others, Develop an effective argument through critical thinking, 课程设计还是很不错的，能够覆盖到应有的学术写作规范，训练如何有效识别逻辑谬误，发展有效论点的技能，也会请图书馆的老师来讲文献检索，以及endnote的使用，个人认为在贵校的英语课里是有不可替代性和独创性的，应该找不出来第二个英语课可以训练这些技能。另外Dr.Luo本人也是很好的，的确是鼓励式教学，而且课件、授课都看得出来老师挺认真的，口音也非常令人舒服。但罗老师今年是最后一次开ctaw啦，明年会换老师，新老师怎么样也不太知道，总体而言还是很推荐ctaw的！
【考核】出勤15%+Assignments(3*5%)15%+Pechakucha 20%+Portfolio50%, assignments其实就是和最终论文有关的三次小作业, 分别是summary, annotated bibliography和outlining, 总的书写量可能在1500words左右，不过还是完成作业时需要阅读一定数量的文献的；Pechakucha是这门课很有意思的地方，需要对自己的论文进行展示，形式是每张slides必须停留30s，只能放图片，一共10-12张slides，说实话其实时间挺难把控的，需要把稿子弄的很熟，并且还要考虑到临场可能存在的紧张因素，其实准备这个pre并不容易，是一项很有挑战性的任务，dz正式pre的时间因为紧张，好几张slides时间没够，只能尴尬的站在台上；Portfolio是这门课比重最大的部分，也是决定能不能不被正态的关键，Portfolio包含论文的一稿、二稿和终稿，以及论文前的writer’s memo，论文的字数上限是1500 words，但其实每一稿在workshop的时候都能得到很多建议，可能需要修改非常多的东西，其实也挺麻烦的。总体来说，ctaw的任务量其实并不小，但好在任务量分布比较均匀，且没有备考期末的压力，所以在英语课中横向比较也挺不错的。关于给分，感觉今年lzp老师给的略低，没有之前好了，优秀率以下似乎都是83，高分给的也不太高，没太看到95+的分数，不过总体来看还是很好的，毕竟优秀率70%？C级同学也可以放心选～
【得分】[90,95)

7.ctaw 冯硕
好课，有志向从事学术研究的同学真的非常建议选修这门课，老师会手把手的教你从调研、选题再到写作每一步应该怎样去做，应该注意什么，dz现在做本研时再去回想当时学的东西真的觉得受益匪浅。英语评级为C的同学也可以选择这门课，这门课对于你的英语水平的要求反而没那么高，只要认认真真的去选题，写好每一次draft，都能拿到不错的分数（从身边的同学来看，dz在写final draft的时候阳了，不得已p掉了）。唯一要注意的是这门课如果认真去学的话任务量还是不小的，建议在课程相对较少的学期选修。
最后得分：p

8.批判性思维与学术写作 冯硕
主要内容就是自己修改三稿完成一篇1500词的小论文，不过我个人感觉真正的学术写作还是得看专业的内容，这门课更主要是用英文有逻辑、有结构、清楚地表达观点和事实，以及学会如何正确引用。写文章和改文章还是需要一段较长的时间的，需要查很多资料，给分还不错。

9.ctaw 冯硕
推荐度：9/10
dz英语是C级，但是听说C级课大都任务量大给分不好就先选了这门C+课。
课堂主要内容是教大家写所谓的 Argumentative essay。老师会带着大家过一遍写作和修改的全过程，课程的结构已经很成熟了，听感很好，dz作为大一新生学到了很多。任务量不算大但也绝对不水，初稿、二稿、期末pre（可以看稿）都需要不短的时间准备。不过作业ddl和期中期末周刚好错开，所以不会显著增加负担。另外老师人很好，课件还会放脱口秀让大家放松（
dz是C级选手，但是听课基本没问题，老师讲课时都用的比较简单的词汇。作为理工院系（xk），感觉具体的写论文技巧、引用格式对专业论文可能没什么帮助，唯一通用的可能是查询文献的方法，但上完这个课之后面对政治课论文的确更有底气了！
给分：会影响成绩的包括出勤 15，三次小作业 15（基本不扣分），pre 20，和期末的portfolio 50（因为要评价你的一稿到终稿的进步）。总体给分非常好，可以去搜统分洞，优秀率极高，不优秀也基本上是84。

10.【批判性思维与学术写作/ctaw】 张欢瑞
个人认为课程难度作为一门C+的课确实是有些水，主要教你一些学术写作的方法论还有如何think critically这类比较空泛的知识点。听感比较一般，同时老师的口语稍微有一些谔谔，经常会英语说一点然后用中文说一遍。考核大头是一篇学术写作格式的论文，老师会给选题，改三稿左右，1500字看起来很多其实语言功底好的其实没有什么难度，初稿一天之内肯定可以写完；比较有意思的是pre，采用pecha kucha，be like 30秒一页然后限时6分钟讲完，内容是你的那篇论文；平时还会有两到三次记分的小作业。课程内容无功无过比较轻松，但最后的给分不多做评价，比较抽象。

11.批判性思维与学术写作/CTAW 罗正鹏老师
lzp老师貌似以后会开一门C级的学术写作课，不知道还会不会带C+课程，仅供参考。
【内容】关于如何用英文写学术论文，涉及论文结构、数据库使用、引注规范等实用内容，因此CTAW越早修越有用，强烈建议大一大二同学选课（dz选课是大三，觉得修晚了ww）。课程形式是小组选定一个主题，围绕主题每人写一篇独立的论文，最后进行pre。小组主题只是框定一个讨论范围（like 社交媒体/人工智能），大家各自的论文可以处理完全不同的内容。课程为英文授课，但老师语速友好。
【任务/考核/给分】任务量中等偏大。组成有：三次作业（概括文献/整理参考文献格式/列论文大纲）+论文的小组互评+论文终稿+课堂pre。dz总评为90。

12.【批判性思维与学术写作/CTAW】冯硕/fs/Maggie
超级推荐！！！！应该是这学期最想推荐的课了
大概就是一学期让你写一篇1500字的英语论文。上半学期会讲一些critical thinking，citation等等很多的东西，有一些小作业short assignments，然后大概期中季末尾的时候是论文初稿的ddl。后半学期主要就是修改论文，会有和其他同学一起讨论如何修改论文的writing workshop，临近期末的时候会做一个pre。最后要求交一个portfolio上去，里面会要包含论文的初稿，第二稿和最终稿，还有workshop时别人对自己论文的review等等相关的材料。
Writing is a process! 写作是一个过程 第一稿写出来必然是非常糟糕的也不用担心（老师会发一篇叫做Shitty first draft的文章让我们读哈哈哈）这门课会让大家不断地修改完善自己的文章！
pre是pechakucha的形式 10张PPT每张30秒自动切换 老师说不要求脱稿 dz几乎全程看稿子 但是好多人仍然完全脱稿讲了QAQ感觉被卷到了 第一次感到这么大的peer pressure 不过从dz总评来看老师应该也没有因为这个扣多少分hhhh
任务量觉得其实不小hhhh 而且特别是初稿ddl的时候我的期中季还没结束 pre的时间和最终稿ddl又是在学期末尾非常忙碌而疯狂的时候 但是很喜欢这门课所以也完全不介意任务量的大小！
分数构成：portfolio占50%  课堂表现占15%  short assignments占15% 然后pre占20%(az dz竟然在学期中一直记的是pre占15%！怪不得别人的pre这么卷哈哈哈哈)
统分洞里看起来大家的给分都很不错！！洞里最低大概就是84 优秀率很高 dz分也(自认为)很高 区间[92,96]

13.【批判性思维与学术写作】冯硕/Maggie 24春
省流：好课，请选。
dz的第一门英语课，因此没有办法和其他英语课对比。不过任务量的话dz认为完全是在可以接受的范围之内。3次小作业压力不会太大，之后整个学期都会投入论文的创作，不过Maggie会盯着每个人的进度（ddl是严肃且需要注意的），所以论文写作均摊下来其实还好。必须要写的有前后一共三稿，以及对小组成员作品的反馈。论文主题建议从Maggie给的四个里面选，今年是：短视频、AI、MBTI等人格测试、（第四个忘了qwq）。不过Maggie不会在过程中给论文稿子做反馈，主要还是依靠小组成员的peer review。如果需要的话Maggie也欢迎大家找她聊自己的写作。
其实我觉得这门课的测评已经足够多了，稍稍再写一点吧。非常非常爱Maggie，居然有人能够纯讲英语写作让我能够专注俩小时。确实在这门课上学到了很多有用的东西，并且给分也不需要担心。（看往年测评是最低84，今年的统分洞里也就看到了一个83分）

14.批判性思维与学术写作/ctaw 冯硕/fs/Maggie
推荐指数：5/5
听感：神中神，如Maggie所言，这门c+英语课事实上不要求选课同学具有c+的水平，上课都是在轻松愉快的讨论中度过的。整门课的最终目标是针对自己感兴趣的话题形成一篇符合学术规范的非学术散文，Maggie会提供几个备选主题，同学也可以自行brainstorm选题。前半个学期基本在讲授理论，对writing这个概念的内涵和外延做探讨，期中要求大家交上文章初稿，后半学期基本在打磨这篇文章，最后一节课交终稿，学期内穿插library day和workshop等内容。课堂讨论不要求说英语，老师讲课时也不会全用英语，所以听力口语不构成任何障碍。总的来看能对学术论文及其写作有更全面的认识，大一同学的收获应该会尤其大。
考核：3次作业+1次PechaKucha presentation（pre主题即为project paper主题）+学期内各种材料形成的project paper portfolio，应该说任务量还是不小的，加之班上一般大佬较多，想获得好成绩需要相应努力。dz身边有同学吃到正态了（x
成绩：90+

15.【CTAW】 冯硕/fs/Maggie
在测评这个C+课之前，先提一嘴免修考试。这个考试虽然通过率确实很低，但是我觉得远没有树洞上传的那么难，刚开学也没有什么特别多的事情要做，如果分到了C+级完全可以尝试。听力和高考英语不太一样，需要听音频回答一些主观题；阅读是一篇大概有10页左右长的文章，需要做10个词语解释、10个paraphrase和2道essay question（也就是阅读理解的简答题）；没有作文，但是有口语考试。dz应该是栽在口语考试上了，没有特别准备加上很久没说过英语了，考试还特别紧张，整个人从小就没这么说不明白话过。
但是这也不是什么太坏的事情，因为这样就选到了CTAW。这门课虽然名字看起来吓人，但是其实主要就是关于学术写作的。老师在课程中会特别强调writing is a process这一观念，并且会具体介绍学术写作中一些常见的问题，例如paraphrase等citation、图书馆等学术资源的使用、需要关注的一些问题等。课程过程中会有若干次writing workshop，同学们组成3人小组对彼此的作品提出修改意见，每次workshop都会占满两节课，体现了课程的另外一个核心理念"every writer needs a reader".
值得注意的是这门课除了workshop和最后的pre，课堂上是不允许使用电子设备的，对于课件的版权保护意识也比其他的课要强很多。所以最好不要向别人要CTAW的笔记。
任务量：3次short assignment，分别是一篇比较自由发挥的casual narrative，一个paraphrase练习和一个annotated bibliography；一篇1200~1500词的课程论文，需要有6篇以上参考文献；最后两周，基于自己写的论文的课堂展示。论文虽然要求的字数比较多，但是由于writing is a process的理念，老师在期中考前就会让大家着手收集参考文献，并且会开展workshop，每次workshop之后都需要形成一份新的draft。最后的pre的形式比较新颖，虽然可能上手难度比较大，但非常有效的避免了卷字数或者卷PPT长度现象的发生。
给分：上面说的这些都是计入总评的。由于writing is a process，最后的给分不会只看论文的最终稿，而是要提交一个portfolio，其中包括了论文的所有版本的草稿、workshop收到的反馈、自己写的一个writer's memo和其他相关的材料。从树洞统分洞来看，似乎给分还是不错的。
得分：[90, 95)

16.批判性思维与学术写作 方舒琼/fsq/Emma
这是一门我不太知道怎么测评的课。是听了npy的推荐才选的，但一学期下来的收获小于最初的期望。
任务：三稿论文，两次workshop（也就是队友互相提修改建议），一次PechaKucha（可以百度一下），三次小的assignment（我们班的assignment都是和论文紧密相关的，assignment的内容最后基本都成为了论文的一部分）。三稿论文总耗时估计在20+h，在我看来非常花时间，而且有时候会觉得这个时间花得没什么意义。
上课：每节课一般都有一个主题（比如coherence，conclusion，source），和论文写作相关，Emma会在其中穿插一些与批判性思维相关的内容（比如BP debate，图表分析，电车难题），同时要求我们小组用英语交流讨论。个人不是很喜欢这样的形式（以下感受基于我的非常个人化的背景，大家批判接受），因为我的口语是比较好的，但是同组成员水平差距比较大，因此交流起来比较浪费时间，而且英语交流效率很低，如果真的想训练批判性思维用中文交流显然更合适，如果真的想训练口语也不是以这样的方式，因此我觉得Emma在这里的课程设计合理性有待商榷（或许组内成员水平接近效果会不错，但最初分组时并没有这样的考量）。
通过这节课，我感受到了writing is a process 和 teamwork，但对写作仍然不甚了解，目前来说从这门课上收获的显性知识还是很有限的，隐性知识？我目前还不知道。个人角度给出的建议是：c的同学没有必要非得体验这门c+课。
从学期的刚开始就觉得和老师的气场有点不太合，也就是说她认为重要的东西我认为没那么重要（现在这点从分数上也反映出来了）。比较注重课堂互动、发言（无论说的话是否有价值）。也比较注重情绪价值，或许在memo里面写上一些对这个课程的好评和对老师的好评（真诚的）会让自己的分数变高（这是我的一些猜测，因为我个人确实对这门课没有什么好评，所以memo也就是写了自己的写作经历。）

17.批判性思维与学术写作/CTAW 冯硕/fs/Maggie
能学到东西的英语课，dz这样的C类同学也建议选
一学期课程的全部内容就是完成一篇 1500 词 argumentative essay，以实现这一过程为主线讲述学术写作的所有知识。包括寻找和分析资料（即CT部分），citing 和 paraphrase 等问题，以及文章各个部分、方面的构建和润色等。dz觉得对于大一还是很有帮助，能学到学术写作整体的一套逻辑。
课程的主旨是 writing is a process & every writer needs a reader，历经一稿二稿，几次 peer-review workshop 来形成一篇文章。
一学期一篇论文，因此平时的任务量比较小，就是几次作业和几个 draft 。中途每次作业都是不单独评分的，但 writing is a process ，都会计入总评，包括 peer-review 中对别人的评价。
给分似乎集中在 90 +/- 3~5，感觉还算不错。
dz得分：[85,90)

18. CTAW 方舒琼/Emma
fsq老师的课我自己觉得是收获很大的，dz是C级选了C+想体验一下，听完之后决定坚持不退课，感觉能选上也不容易ww，也有push自己练写论文的目的，writing is a precess，希望以后自己写重要的论文也能慢工出细活，别一天速成了小姐姐，，，emma老师的性格很nice，特别为学生考虑，也尽可能让课程不停留在写作，而更加注重用各种方式训练思维，dz在和她交流写作思路的时候她的肯定、鼓励和建议真的具备很强大的价值，希望emma老师天天开心！但明年可能她不开ctaw了，本来她就是代课老师，想上她的课的uu去教学网上寻找一下她其他的课程哦～
总评：90-95

19.【CTAW】 方舒琼/Emma
这门课任务量不大，主要是一开始的初稿需要无中生有，可能时间比较紧，后续的工作就是不断修改和完善，支线任务有期末pre和一个writer’s memo（写作历程），以及两个workshop（小组成员互评），附加两次作业（诸如文意提取，综述等）。Emma很鼓励大家与老师互动，也经常解答大家的问题，不管是当面还是邮件，非常感动！🥹但dz最喜欢的还是Emma准备的一些更广泛的素材，比如创意的广告，政治漫画，优秀影视音乐，英国议会辩论这种，让原本枯燥的写作课变得多彩。dz发现班里真的有很多非常厉害的同学，虽然Emma向来主张抑制内卷，但还是涌现出一些表现突出的同学。总之这门课在C级C+级中算是比较推荐的了。
成绩：90+

20.批判性思维与学术写作/CTAW 张欢瑞/zhr
推荐程度：3.5/5
上课：感觉上课有点云里雾里，不知道这门课想要传达的东西是什么；另外这门课无论是讲的东西还是写作练习还是最后的论文topic，全都是偏向社科的，理工科的同学不要抱着能提高自己学术写作水平的心态去选；考勤也不用多说，小班课自然不能缺勤
作业：有两次小的写作任务计入总评，所以要收，其他作业很多都不收，阅读任务更是看自己情况量力而行，所以作业负担不大；期中考试之后就没有其他作业了，全力写最后的大论文，1500字，至少要修改三四稿；尤其是初稿，如果有拖延症的话最后两天还是挺难过的
考核：两次小作业计分，大论文计分，最后两节课还有Pre计分，Pre的内容就是大论文的内容，但是采用pechakucha形式，每张PPT不超过30秒，不能超过12张PPT，时间上只够700字左右，所以和大论文还是有区别，需要另行认真准备
给分：dz正太，很难绷，早知道分级考试整个C或者B了；C级的同学慎选，选这门课并不能有很多收获，而且还会挤占C+同学本就紧张的选课名额（dz为了确保自己在特定学期能上给投了99点QAQ）
评价：很迷惑的课，上完一学期感觉没什么收获，本来想给3分，但zhr老师人很不错，遂给3.5

21.CTAW 方舒琼/Emma
首先说明一下，Emma老师下学期不开ctaw了，再往后的安排还不明确，所以这篇测评可能不会有太大价值，仅供其他想选c+课的同学参考哈~
ctaw总体上确实是一门很有挑战性的课，具体体现在几乎每节课都有的大量飙口语环节、全英的学术/论述写作以及期末的pechakucha（感兴趣的同学可自行百度）。但dz一学期学下来的感受是：真的物有所值！口语表达、英文资料的查找和使用、英文写作，以及批判性思维（这部分有不少Emma老师的“私货”hhh）等等，都是非常实用的必备技能。另外，这门课任务量不算大，一学期只有几次作业，不需要做卷子，期末论文也不用卷字数（事实上Emma老师明确反对卷字数）。推荐真正希望在英语课学点东西的c及c+同学选ctaw课！
总分：95+

22.批判性思维与学术写作/ctaw 张欢瑞
张老师曾问我们为什么英语课选ctaw。对于我与其他大部分同学来说这个问题很简单：因为没别的课可选。但ctaw的张老师可能是我这三学期在北大遇到的最好的老师了：Encouraging, tolerant, friendly。她的课也是为数不多我认真听的，真的干货满满（我甚至每节课都有认真记笔记）。
上课内容：由于这门课是copyrighted的，dz也摸不清楚哪些东西能说，哪些东西不能说，就谈一谈大致方向吧。
课程的orientation是建立起从高考/四六级写作与学术论文写作之间的桥梁，并在过程中运用批判性思维（尽管批判性思维所占课时很小）。
理论上来说，这门课比较适合大一大二同学选，建立起对学术写作的基本认识。课程中的绝大多数同学也的确是朝气蓬勃的小登们，很多都与老师积极互动、好好利用office hours，把dz卷到了（bushi）。
任务量与考核标准：15分考勤、15分short writing assignments（paraphrasing, summary, annotated bibliography各五分）、20分presentation（pechakucha形式）、50分的Project Portfolio（包括一篇不超过1500词的论文与一稿二稿references什么的）。具体标准可以参考#7060419当中说的。
作为唯一的一门C+课，ctaw理论上来说的（记住这个修饰词）要求还是很高的。除了没有期末考试外，一学期下来需要看少说五六篇英文论文。三个short writing assignments一点也不“short”，特别是annotated bibliography（如果认真做的话）大概要花掉一整天的时间。不过，尽管这种阅读要求算是硬性的，但老师也不可能真的查你有没有好好读。根据dz观察自己小组的情况，大部分同学都是“混”过去的，那些citation当中的参考文献估计最多看了一眼conclusion。可想而知最后写出来的论文也难称优秀，至少dz的两位队友本质上就写了两篇字数多一点的高中英语作文。
这就像虽然第一节课老师明确说了上课不能玩手机，但大家也不会遵守。
得分：90-95。给分还是挺不错的，虽然很难有95+的超高分，但如果认真对待这门课的话优秀乃至90+还是不难的。
dz处于摆和卷的中间态，虽然在这门课上花的时间大概比热学和半导体物理还多，得到的收获也很大，但终究没有完全严格完成老师的要求，那些文献其实也都只看了一点，最后的论文自我感觉写得也不算出色，总的来说只算是学了能晃悠的小半瓶水。

23. 批判性思维与学术写作   张欢瑞/zhr
C/C+好课推荐！这门课程以一个巨大的project为主线，开头两周讲批判性思维，此后主要聚焦学术写作相关内容。前期比较舒适，但随着Week 6-7的到来任务量会发生一个陡升：一方面论文初稿撰写需要阅读大量的英文文献，另一方面short writing assignment在这一时期也陆续开始（一点也不short）。dz也曾动过中期退课的想法，但最后在连续三周每周10h+的鏖战以后存活了下来，从中也足以看出这门课课如其名，含水量0。
随着论文初稿的成形，此后的任务量就会好很多。zhr老师班上非常值得点赞的一个课外环节就是她的open office hour，dz在初稿成形、三稿定稿&pre前分别预约了两次，老师都给予了极具亲和力、细致入微的指导，收获颇丰。最后的pre很顺利，按常理耗时最多的portfolio整理没有耗费太多时间，最终也收获了满意的分数。

24.批判性思维与学术写作 方舒琼/fsq 推荐度 4/5
dz去年一整年没有选上英语课，所以今年直接all in了这门C+课程（虽然本人是C级）。Emma是最近才开始开CTAW这门课，在整体框架上和别的老师保持一致，但同时也有自己的特色（比如我们有一节辩论展示课，用的英国下议院辩论制度）。CTAW本质上就是一门教会人怎么进行基本的学术写作的课，教授文章组织、语言处理、引用规范以及各种学术写作干货和防止出现抄袭现象的做法，事实上这门课更应该像是一门开给所有人的实践课，和英语没什么关系，干货满满。
考核：本班只有两次小作业，分别是outline和short writing，任务量取决于自己，给分中等；期末论文需要1稿、2稿、终稿，期间夹着两次workshop，以三人组队的形式对他人的文章提出修改意见，并在他人建议上修改文章；有一次期末的pre，以Pachakucha的形式展开，计时6分钟；期末除纸质版终稿外，还要交一个portfolio，包括writer's memo，三篇论文，两份他人的修改意见以及其他自己对课程论文的写作。
成绩：【85，90】按dz的写作水平，拿到这个成绩已经比较满意了，课程的考核其实非常全面
ps：fsq老师本学期事情非常多，所以作业反馈非常慢跟不上写作进度，1稿和2稿的反馈也没给到，个人觉得还是有点可惜，不过能理解老师开两门不同的英语课的繁忙，老师也说之后她不一定再开CTAW了。但fsq老师还是好人！

25.【CTAW】Maggie/fs/冯硕   得分：90
推荐🥰非常适合大一新生的学术写作课～

课程内容：老师讲授论文写作的特征、论文写作的方法（⭐这部分是主体，包括检索文献、引用规范、各阶段的修改等等）、小组讨论形式的writing workshop共2.5节课、期末pre汇报2节课。

任务量：由于整个学期的主线是写一篇1500words以内的论文且老师已经规划好各个阶段要完成的事情，dz个人觉得ctaw的任务量是比较适中、均匀，需要一整个学期的持续付出。
具体来说就是一个一面纸以内的二选一命题小写作、几道paraphrase练习、论文的预备问题、初稿、二稿、三稿（或更多）；给小组成员写的peer-review checklist（3次）；finalportfolio（新增内容是一个作者备忘录）；与自己论文主题相关的一个期末pechakucha pre（30s✖️10p）

收获：dz在这门课真的大有收获！可以说这门课让初入大学的自己对“学术写作”（不仅限于英语）的方法“心里有数”进而迁移到其他课程。
个人认为最大的收获可能是Maggie在初稿那节课上讲到的「对初稿合理的预期」，dz在此之后写任何一门课的作业初稿都消除了不切实际的幻想进而能够克服拖延推行写作任务🥹
（观念之外的干货也超多，欢迎大家自己探索～）

考核：据说对于论文重点看的是文章几稿修改的进步（这毕竟是一门写作课啦），除此以外标准好像还有期末pre、小组peer-review什么的（？）
感觉Maggie给分很好，统分洞见7065499

其他：dz好朋友这学期选了zhr老师的ctaw，聊天中感觉课程安排和任务应该是大体一致的，只是老师各自讲授内容和ddl时间有一些差别。另外，Maggie虽然会在学期中留教学网上要上传的作业但是不会主动给feedback，如果需要老师帮助的话可能需要私下找或者下课捉～
总之ctaw好Maggie好🥺选它！