1.地貌实习  张家富、李有利老师等/zjf、lyl  2学分
结论：公费旅游，爱死地貌实习！
先选要求是李有利老师的地貌学，然后就可以在期末季结束之后去到山西大同和河北秦皇岛实地考察地貌，为期14天，上学期是6.24-7.8，大同部分约10天，秦皇岛部分约3天，中间有半天时间回校修整。实习时会将队伍分为两组，李有利老师带的第一组，刘耕年老师带队的第二组，前后行进，张家富老师会在两队之间穿梭，并随机刷新在高山深沟或者峭壁上拍照（难绷）。
大同部分主要考察云州火山群及附近的地貌，兼有恒山、云冈石窟、悬空寺等人工地貌景观。住在“火山下的”“准四星级”云州宾馆，住的很好、吃的很好，宾馆周围是小镇的感觉，安逸、悠闲、慢节奏，附近的餐馆、蜜雪、赵一鸣等店铺几乎每年接受一次来自地貌实习er的质检，值得信赖。关于实习内容，每天需要早起（懒人不友好型），吃过早饭后打包干巴烧饼或者黄瓜火腿等作为午餐（可以自带一些赵一鸣买的零食hhh），然后去到实习点（实习点是固定的，顺序根据老师们的安排每年可能有变化）。大同地区地势比较高，所以六七月份会比北京凉快很多很多，但是需要做好防晒。公认最累的就是肖家窑头火山和六棱山，前者暴走，后者危险，引用李老师的名言“走过这一段路以后人生就没有更难走的路了”（记得不准啊啊啊），可以准备登山杖或“几千块的登山鞋”（xs）；老师们走实习路线几十年了，以至于老师的一句“前面一片坦途”不知害了多少下六棱山的人😇🥺。每天都会下午三四点左右回宾馆，剩下时间自由活动，dz和好朋友们经常拜访附近极其便宜的KTV和麻将馆（原则上是不让深夜还在外面的哈，同行需结伴！！）
秦皇岛则比较湿热，上学期去的时候还几乎没有晴天，好在东道主河北环境工程学院热烈欢迎，接风宴给我们提供了饺子饺子饺饺子😇😇。如果想下海蹚水的同学可以提前准备拖鞋哈！
最后的作业就是一个8000字的实习报告，如果平时实习点的记录到位，之后略加总结就好，本课是pf制。心中意绪无端，林林总总升腾起来，氤氲弥漫，再浓缩成笔尖下的文字、屏幕上的风云，总之真心希望后面的同学好好享受地貌实习的过程！！也在此谢谢老师们以及我最好最好的朋友们🥹

2.地貌实习 张家富/zjf 老师
课程听感：实习队伍我们这年是分成三队，刘耕年老师 张家富老师和李有利老师各带一队，可能也会有别的老师随队~对于没有学过普通地质学的同学很友好（但是地貌学还是需要的哈哈哈哈），讲的很细也不难~毕竟是在野外，队伍后面的人可能听不见，想听就走在前面好了。老师真的好！讲解的时候超级有耐心，画图几乎是手把手的交，会给大家时间记笔记，学习压力肯定是不大的。
作业/任务量：没有平时考核，就是个PF制的报告
在大同是住在酒店，住宿和餐饮条件都不错，午饭是酒店提供的馒头火腿肠榨菜，早餐晚餐都是比较丰盛的自助餐。但是秦皇岛住在河北环境工程学院，大家做！好！准！备！！！住宿条件相当恐怖，宿舍里面大扑棱蛾子，厕所里面有壁虎，自来水是黄的那种...还有，要是不喜欢野外不喜欢爬山就不要来啦，确实不是郊游，肯定是比较累的，但是每天下午最迟三点就能回到酒店，然后就可以撒欢啦（但是大家似乎没劲玩了）
关于考试: 一篇实习报告嘛，因为是PF制也不用卷，老师也会专门花时间来讲怎么写实习报告，按照模板写就可以了，再配一点图就可

3.地貌实习/地貌学野外考察（张家富/zjf/刘耕年/lgn/李有利/lyl）
【课程质量】本年地貌实习共15天，其中第1天出发去大同、途经张家口泥河湾会简单看一个点，第2~10天在大同共8条实习路线（其中有一天去平型关纯思政实践），第11天从大同回京修整一天，第12天出发去秦皇岛，下午会简单看一个景区，第13~14天在秦皇岛共2条实习路线，第15天由秦皇岛返京，公费出行。住宿条件在常年跑野外的老师和研究生学长来看算非常豪华的，大同和秦皇岛的宾馆条件都非常好（今年秦皇岛更换了住宿地点，条件比大同还要好）。走实习路线的几天基本是早上七点在酒店吃完自助早餐后出发，酒店带上干粮（黄瓜、鸡蛋、肠、馒头、咸菜等）作为午饭，中午在实习途中找个树荫就地午餐（这点可能比较简陋，不过也算是跑野外的日常），下午大约三四点回到酒店，晚饭酒店自助餐，晚上自由活动，可以自己去逛。大同和秦皇岛相比北京温度都低很多，因此夏天跑野外感觉没有很难受，但是需要注意防晒。大同的实习会把大同盆地的地貌特点分多条线路进行比较全面的考察，大同盆地的地貌也可以说是把大部分典型地貌都包含了，秦皇岛主要就是看几个零散的海岸地貌的点，因此地貌实习的重心主要是放在大同的。前半段实习的模式基本是大巴车运到一个地方，开始分两个组走各种野路（包括但不限于穿松林、蹭黄土、爬石头山、过河坝，充满了各种艰险，虽然会弄得有些脏有些累，但沿途农牧交错带自然风光还是非常美丽的），到一个观察点老师会停下来讲解（定下经纬度、讲解地貌知识、记录地貌特征、画剖面图等，本人主要是跟着刘耕年老师的组走的，感觉老师讲得非常好，李有利老师可能讲得略难些不是很好懂），整个过程可以说是非常有趣并且收获满满的。后半段（包括大同最后一点点和秦皇岛）基本是旅游式的，可讲的地貌不多，车运到一个景点后解散自由参观，约定一个时间地点再发车拉走；还会有一些集体活动，比如在火山上吃自助餐、文艺晚会、沙滩排球、大巴车上K歌等，都很有意思。总之强烈推荐这门课！！！
【任务量】一篇8000字实习报告，实习途中老师会简要讲解大致框架。一开始还担心字数凑不够，但写的时候发现就把在野外记录下来的老师讲的全部知识点都串通起来，直接两万字就出去了。所以只要在实习途中认真听课记录了，写报告不会有任何问题，只不过可能需要花的时间比较长，但由于地貌实习非常有意思，写报告就当是对野外实习的回顾，也不那么无聊。今年地貌实习是7月4号到18号，报告截止日期是8月25号，给的时间还是比较充裕的，本人由于暑假比较懒加上想写的多，报告大概写了半个多月，不过本课程是pf制，本人这么写报告纯属自娱自乐，所以只能说从任务量的角度并不算一门水课。
【考核给分】PF制，不用卷，如果写得不好的话老师可能会打回修改，应该不太会直接给F。另外需要补充一点，这门课理论上不允许外院系同学和没选地貌学的同学选课，选上了以后等选课网退课截止城环教务还会来发邮件要求办理退课，本人当时经过数轮argue才成功，经验是给教务以及张老师一些准备修城环双学位、对地理地质有基础等理由，其实实际体验表明想听懂地貌实习老师讲的可能确实不太需要选地貌学（李有利老师讲的可能稍微困难一点，毕竟他自己教地貌学），认真学过自地概或高中地理基础好加自学一些地貌学基本够了。