1.学术英语阅读 珂彦玢 kyb 19-20秋
依旧是要逢人安利的英语课，不过任务量有些大，建议不忙的时候选。每周要读3-4篇2000-3000的英语文献，因为老师上课讲的很快，只会讲重难句，建议提前做好预习。一次pre（五分钟）+一次summary（1000词左右）+两次小测+期末考试，所以任务量还是非常大的。小测会考察平时所学文章中的重点单词和长难句，期末考试则比较友好，比平时的文章要简单很多，并且是允许带词典的。总之还是一门很考验平时功夫的课，认真跟老师读文章自己的阅读能力也会有很大的进步。柯老师也会大力调分，最后93.5.

2.学术英语阅读 珂彦玢
玢玢太可爱了我吹爆！怎么能有老师把严肃和可爱统一得这么好！！！
课文内容涉及非常广泛 文章也是真的好
但是任务量是真的大 每周大概三篇2500词
两次小测 一次pre 一篇review 还有最后的期末考试
小测是真的难QAQ 需要课文内容非常熟悉 反而最后的期末简单一些
老师会把平时分（指除去上面那些）拉满（srds即使这样dz也喜提正态QAQ）
总结起来就是 课是好课 老师也是真的好 但是分真的不好拿呜呜呜

3.学术英语阅读 珂彦玢
【任务量】review paper+期末考试+两次quiz
【体验感】课很硬。每周会讲1-3篇文章不等，文章包括小说散文科普文章等等，质量很高难度不低，需要课前自己看完，否则上课很容易听不进去。是认真学完收获真的非常非常大。kyb老师实力过硬，虽然对大家的要求也高。
【考核】review paper：老师似乎比较喜欢那种用2/3的篇幅对几篇文章做综述+用1/3的篇幅说自己的看法的写法，注意各部分之间的逻辑不能混乱，句子要通顺。quiz：会考上课讲过的重点词句，要好好复习。期末考试：一篇长阅读，没啥复习的空间。平时功夫下到，最后老师很舍得给高分。
【其他感想】dz之前一直觉得自己英语还不错，但还是被这个课狠狠教做人了哈哈哈。整个学期都学得比较“用力”，最后感觉有质的飞跃。另外，kyb老师对英语教学的理解非常透彻，上课也会发表自己很多看法，看得出来是非常真性情而且非常可爱的人。

4. 学术英语阅读 珂彦玢 85-90
kyb老师非常nice！！！有一种即使我分不高也会来上课的感觉，老师上课很有意思，也有很多“倔强”的观点，任务量上每周大概要读两三篇文章，有两次小测和一千字的review paper 还有一个pre dz第二次小测成绩很好，期末文章也不是很难，但是最后结果比预期低了一点（可能是水平太差啦）
以前的测评洞说会感到英语水平质的飞跃，然而我并没有感到hh不过还是收货了很多干货
And老师好像今年要退休 by the way我上的三门英语课的老师都是即将退休的hh如果想选可以抓紧冲啊！！！

5.学术英语阅读 柯彦玢/kyb 2学分/2学时
柯老师好像今年就要退休了www估计最多还会开一两次课，所以还是很幸运能选上她的课
给分情况：两次小测分别10%，essay 10%，pre 10%，期末60%，所以还是期末占主导的课
课本是老师主编的两本《大学英语》四和五，，主要使用第四册，第四册有24篇英语文章，每篇1500~3000词，大概每周需要提前看2~3篇，因为老师上课直接开始讲解不会给读的时间，所以这门课课外的阅读量不小，是实实在在的硬课。一学期两次小测，每次小测大概考10篇课文，小测会考书上的词汇翻译，句子的paraphrase和一道关于课文的理解题，小测一般要准备一两天，任务量不小。期末考试会有一篇约3000词的新文章，与上课内容无关（最不用复习的一集），但是题型与小测很相似，题量不小，所以需要一定阅读能力和策略。一学期有一篇essay，就是选几篇学过的文章来论证自己的观点（dz因为没有核心观点，逻辑混乱得了低分）
课本里的文章设计各类话题，科技，哲学，社会，自然等等，大部分文章读起来还是津津有味的，还能给你一些思考。老师讲课也经常说一些自己的故事和观点（暴论（划掉）也很有意思）
总体感受:老师讲得还不错，课程很有意思，只要期末做完了总评都不差，老师给分也很好所以高分段很多，不过很硬，需要付出一定时间，收获也不小
得分:89

6.学术英语阅读 方舒琼/Emma
有一说一课程难度整体还是比较大的，每篇课文都很长而且比较难读，本人英语基础还不错，读起来有时候也是头昏脑涨的。但是干货超多！只要认真听讲一定有很大收获。而且文本选取种类相当丰富，科学文学哲学都有涉猎，也有助于开阔一下眼界
平时任务量比较少，每节课后没有要交的作业，比某些很肝的英语课要轻松得多
测评方式除了期末考试还有两次小测，一次pre和一篇小论文。论文时间给的很充裕，字数限制也不多；小测一般会提前一到两周通知，但鉴于考试范围很大，如果想拿95+建议每节课后进行自主复习；我们这次的期末考试是读一篇7页纸的长文然后答题，开卷，可以带字典，要用到的基本就是上课讲的阅读技巧，跟课文内容无关所以复习压力基本没有
Emma老师人超级nice超级温柔超级有耐心而且负责任❥(^_-)！不仅课讲得超级好，还会额外补充一些有关知识，上课生动有趣但又不会水课！更重要的是老师给分真的不错，认真学的一定能拿到高分，稍微水一水的老师也尽量会捞
总之就是建议英语基础比较好，想学干货但又不希望平常课程任务量过大的uu们试试这门课~

7.学术英语阅读 珂彦玢
柯老师春季学期说她要退休了，不知真假（因为她秋季学期好像也说过她要退休，但是春季学期最终还是开了课）但还是想测评一下因为这门课对dz是在太意义重大了。
前几次课说实话dz对柯老师稍微有点小意见，因为老师确实有很多倔强的观点hhh有一种“顽固的老学究”的感觉，但后来慢慢地感受到柯老师可爱可敬的人格魅力真的是爱上了这个老师。可以感受到老师每次给我们挑选的文章都是别有深意，每一次课文的讲授都能让我重新审视自己的内心和所处的环境。事实上dz在进入贵校以后经常陷入情绪低潮，上了这门课之后尝试用老师上课讲的indifference和education的观点来解释自己面临的困境，从来没想过一门英语课会把我从精神迷茫当中解救出来。柯老师上课说“教育是用来拯救心灵的”“我开这门课的目的是为了让你们更好地活着”，如果别的老师说这话我可能会付之一笑，但柯老师真的当得起她说的这两句话。说实话，虽然贵校有很多人很好又很渊博的老师，但我目前从来没感受到哪个老师对“拯救学生的灵魂”“让学生更好地活着”感兴趣，柯老师是唯一一个，真的很感谢。要不是因为柯老师要退休了，否则我下学期高低选一节跨学科阅读。
任务量其实可大可小，如果乖乖地每节课前都预习那确实任务量挺大的，但毕竟老师不检查所以偶尔偷懒也没事hhh，小测基本需要花一周准备，可以选择背教案同时也要熟悉课文，老师判卷还是很仁慈的，所以虽然小测和期末很难但也不用担心。另外还有一篇综述文章，老师比较看重逻辑和思想，记得给自己的review paper起一个标题。pre也挺好做的，两人一组，不需要去查什么资料，只需要透彻地理解文章就好。
柯老师给分特别好，她第一节课就说如果我们学得好会尊重我们的学习成果，看统分洞一片感谢老师，dz也对自己的分数很满意。
dz得分；95+

8. 学术英语阅读 珂彦玢 23秋
【推荐】5/5
【成绩构成】两次quiz（20%词语+paraphrase+对课文的理解问题）+一份review paper（10%）+课文pre（10%）+开卷期末考试（60%一篇约3500-4000词阅读，题型同小测）
省流：不怕累必冲！
总体来说这门课还是任务量比较大的，老师也很push（但我觉得老师其实是刀子嘴豆腐心，虽然表面喷人什么的一点都不收敛，但只要你努力争取的话她还是会给你机会的，最后的给分也很慷慨，详见统分洞5845721）
教学内容大概是一次课讲1-2篇课文的速度，大部分时候都是1篇（老师还很懊恼自己讲的太慢）。dz是高考生，正常的词汇积累，对课文的把握只能说有五分，生词还是课下一个个去查的。前半学期查的比较认真，后半学期就因为很多事情忙然后逐渐开始糊弄。老师也能理解，但也就是嘴上批评一下，毕竟有同学睡觉她也不咋管，只要你不迟到就行。
课上讲解的速度比较快，基本上就是翻译+讲解词语+分析句子+唠嗑（2333）；偶尔会掉落一些熟词生义（且会出现在小测里）所以还是建议认真听课不要开小差。
小测的话第一次是课本1-12课，第二次是13-24课这样，视老师的实际教学情况为准。我觉得提前一个星期或者两个星期开始准备就可以，dz第一次准备的比较充分，分就挺高的。第二次就不太行了（哭）（要准备的量还是挺大的）
review paper的话，以下是教学网的要求
“Review paper要求学生在所学课文中至少找出3篇文章（可多于3篇）的文章，就它们的共同话题写一篇综述，比如 happiness, mental health, indifference等，内容包括每篇文章在这个话题上都陈述些什么，对话题切入的角度有何不同，观点之间的联系，哪一种观点的阐述更清晰、更有说服力，本人对这个话题有什么不同的见解等。”
当时dz因为第一次写paper不是很熟练犯了很多低级错误，所以在paper的成绩出来之后和老师发邮件求了个情，老师说既然不满意的话那就重写一份发给她。dz最后第二份交给柯老师拿了95分（班上普遍90+吧～）还是很感动的🥺
期末考试是一篇和课本5️⃣课文差不多长度的文章，只要在平时把阅读的基础打好了，应付一篇阅读还是绰绰有余的，甚至还是开卷！！！
所以还是强烈建议大家来选学术英语阅读