1.听觉文化与世界文明 毕明辉/bmh 
孩子们，我又来了！
bmh老师讲课很有激情，但是讲课条理并不清晰，显得很杂乱，也导致授课效果其实并不理想。上个暑假的课程槽点太多，包括但不限于：空调制热、修改课程时间、上课不定时问卷小测（签到）一次、音乐声音突然巨大伤耳朵。抛开这些不谈，dz觉得还是不错的（狗头保命），还是比较有趣。最后的考核是一次期末大作业，有三道题，可以回家慢慢做。dz由于有不错的基础，最后写的还不错，喜提99。批改的时候还有一个槽点，bmh之前说没有标准答案，但是评分时仍然按点给分😢 但是dz觉得并没有严格按点给分，因为有一些dz和标答相反的（比如我认为A和C更接近但答案是B和C更接近）并没有扣分。

2.听觉文化与世界文明/听觉 毕明辉/bmh：在树洞被喷烂了但是dz觉得还可以。平时没有任务量，有一次让看电影但是看不看的都无所谓；期末试卷个人觉得还挺难的，因为很多都是技术性而非感受性的问题，有标准答案，dz大概写了15h左右，一道表格题三道简答题；课上有一两次兼以考勤的小测，答案都很简单，不知道有没有影响成绩。给分颇具争议，优秀率给满了，但是因该遵从了正态分布，85-90区间并非真空，dz无缺勤，乐理中级水平，简答题第二题写错了，总评91；总体来说给分没有传闻中的那么好，但是肯定在平均水平之上。上课风格个人觉得其实还行，爹味发言没有楼上狼王那么多，学术上感觉也是有一定水平的，说话也蛮幽默，有时可能会觉得讲的有点抽象，可能需要听完之后自己复盘一下。树洞吐槽多的比如修改上课时间dz觉得也情有可原，提前半小时下课还挺香的嘞；拖课确实有一些，估计平均每天不少于15分钟；空调确实很抽象，人多了之后很难不热，但是这也怪不到老师头上吧。总结：其实还不错的暑校课，还挺轻松的，感觉每天上上课听听故事拿2学分还不错的，不过今年是最后一届了，爆米花老师要出国了。

3.听觉文化与世界文明  毕明辉 bmh
【课程内容】
介绍了很多交响曲和圆舞曲
【任务量】
签到+期末作业
签到是随机的，通过问卷星回答问题的形式进行（不确定正确率是否会影响最后课程得分），dz当年暑校只签到了一次
期末作业是三道题，每年形式都差不多，感觉网上和ai都不是很能搜到、、
【推荐指数】听觉还是需要一些乐理知识的！！！（或者有相关专业的熟人可以帮写作业bushi)小白学起来确实比较痛苦，写作业的时候也很痛苦。而且听觉只上七天，每天四个小时，教室很拥挤很热，体验感不是很好

4.听觉文化与世界文明
dz选课的时代bmh已经高升去央音了，没有机会上西音，于是在暑假选了这门毕老师重回北大开的课
不过根据dz上过西音的好朋友说，这门课的前半部分内容完全就是西方音乐鉴赏的秽土转生版，简直一模一样。bmh讲课很意识流，很容易抓不住他的主线和逻辑，但是毕竟是音乐课，听不太懂也没关系（什么）

后半部分会讲世界音乐风格等内容，不过dz基本上出勤率为0……跑出去到处玩了hh，老师不考勤。
考核只有一次期末卷面作业，课上的小作业都是不计分的。期末作业结合老师的ppt和音频文本拟合一下即可，会分析曲式结构，分析一些音乐技法，还有一些观点性质的开放题，总体上不太好答，但是老师给分也尽量仁慈了。作业提交后会出一个阅卷反馈，可以简单对一下答案。dz当时在旅游期间写的作业，也被毕老师捞到92了，心善！

5.听觉文化与世界文明
测评会附加一个个人向的课程评分，包括授课(1.5)，任务量(1.0)，给分(1.5)
1.1+1.0+1.4=3.5
讲课：bmh的讲课非常的意识流（）主体上还是讲述对乐曲的一套感性分析方式。评价是有一定乐理基础的可能听感会好些，像dz这种就是听天书（）
任务量：无签到，无平时作业。期末会有个大作业，包括对一首给定乐曲的分析和几道简答题。
给分：bmh非常仁慈（）最开始好像还被教务卡了优秀率（）不过就统分洞的情况而言，给分还是很不错的

6.听觉文化与世界文明 23暑校
【听感】bmh老师之前开西音就名声在外了，听觉文化应该可以算是西音的进阶版，dz因为有音乐基础所以听起来不费什么力气，个人感觉老师讲课很炫。不过毕老师这个讲课风格比较见仁见智，树洞里也看到过一些不一样的声音）
【任务量】全部的任务就是结课后的一份试题，但提交截止日期很晚，并且有严格字数上限，加起来也就需要写一千字左右，不用担心写不完。第一道大题是表格题，按要求分析乐曲，剩下的是一些理解性的题目，感觉老师对答题专业性要求不是很严，重要的是有自己的想法不要抄袭。
【得分】95-100 dz看到统分洞大部分给分都很好，但也有一些正态。dz建议这门课还是稍微懂点乐理的uu选，不然可能听课和做试题会比较痛苦orz

7.听觉文化 毕明辉
暑校课，共两周八天，第一周重中西听觉文化（据说和西音有重合），第二周重世界音乐文明。dz音乐小白，几乎没有乐理知识，在听理论的过程中会感觉到有一点吃力，老实说也并没有留下太深刻的印象。但在鉴赏音乐时听听歌放松身心还是不错的。VBB结构、织体的相关内容、对音乐结构划分和手法的分析应该是课上与考核相关较为重要的部分。
考核方面，有表格题和简答题，和课程内容关系不算很大。可以查一些资料，再多花些时间仔细去听（尤其是表格题需要较为细致地切分），大部分题也是能答对大意。给分相当不错，84保底，上优秀基本都是90+。（似乎本校学生优秀率会稍高）
总之，能在暑期欣赏音乐的同时提提绩点，何乐而不为？
得分：90－95

8.听觉文化与世界文明
课程内容还可以，前半部分基本上是听觉相关知识，后半部分就基本上是文化内容。不过dz没怎么听过课，所以具体讲了什么内容不是很清楚。
考试内容是利用课程前半部分的知识进行三首音乐的鉴赏，有表格题和五道问答题，每道问答题都有字数上限，所以还是比较麻烦的。
给分见仁见智，感觉略有点吹风机，但估计是84保底，大部分人成绩也不错。反正对于上课基本没听的dz而言已经不错了。
成绩：90-95

9.听觉文化与世界文明］bmh
终于出分啦！千呼万唤始出来
dz第一天去了，人太多只能坐后面，而且空调不给力，所以上课状态不佳，后面就没怎么去...不过bmh老师讲课是相当有意思的，对学生也很好，如果对音乐感兴趣的话这门课非常适合，老师的学术水平也是有目共睹的，不过dz主要是为了凑III类通选学分所以就划水啦
作业应该和西音类似？指定三首音乐，表格鉴赏其中一首，再根据这三首回答几个问题。问答题限制字数，根本说不了几句，而且似乎也不太容易答得很完美，所以重点是表格题。dz音乐小白，先找了谱子然后对着谱子听（并且速成了一下五线谱读谱），很神奇地发现只要认真听、舍得花时间，表格还是能够写得相当细致的，结构什么的也都能大差不差地听出来（当然谱子帮了大忙）
老师人很好，上课认真，愿意和同学们交流沟通，改卷也很仔细认真；助教也都很耐心负责。教学团队的敬业程度在我选过的课中应当算是首屈一指的了
给分延续了bmh老师一贯的善良风格，从统分洞来看相当不错，舍得给高分（当然，几乎任何课都有上不了优秀的同学）dz没有音乐基础，没怎么上课，花了两天写作业，除了乐谱外没有参考资料文献，最后98，真的好开心！