1.速成法语 孙凯/sk
一门比较水的课，速成法语确实是速成，孙凯老师独有的1413教学法（还是1415来着？）其实本质上就是让你背单词。课程的前几节课先讲语音，推荐去一下，后面就是按照它的词汇表和自编教材开始讲词汇和简单语法，最后也讲不了多少，可以不去（不签到）。课程考核分为两个部分，第一部分是背300多个单词，老师随机抽查4个，你需要读出来并说出中文翻译，还是很简单的，dz当时第一个去轻松拿下。第二部分是开卷笔试，开卷资料由老师提供（你需要付90块钱从老师那里购买，包括书和词汇表，变相销售x），主要是翻译，还是挺难的，不过最后应该批改得很松。
给分很好的一门课，总评95+

2.速成法语测评
这门课当时选的时候完全是被名字吸引，想着花一个月能说简单的法语也挺不错就选了，结果上课之后才发现这门课是培养法语阅读能力的(┯_┯)好吧，是自己想当然了。
上课使用的是classin，老师会先放他自己以前录的教程视频，然后在一些需要补充的地方停下来进行补充。
口试考试内容是600个初级词汇，这部分需要认真记忆，在给定的时间内说出词的意思，满分是20分（如果申请延迟考试，就需要每延迟一天，增加教材两课的单词，但这部分的单词和600词重合率很高）。另外80分是翻译题，老师会提前发给大家，给几天的时间进行翻译。
总体而言，每周八节课，总共四周，速成一门语言的确很难办到，老师选择注重“听说读写”中的“读”有他自己的考量，他使用的教学方法也是围绕此来展开的。但是如果仅仅是想轻松无压力地从零基础开始，最终获得速成基本的阅读能力或者刷分，这门课并不适合。这门课的收获就是掌握的初级词汇以及一些简单的语法，也就是说，能在工具书辅助下进行基本阅读，老师说以前上大课的时候，这门课是“鹊桥会”，有同学最终脱单，不过现在线上上课估计脱单率有所下降╮(￣▽￣)╭反正洞主依旧咕呱。

3.【外院《速成法语（零起点）》sk】
上的网课，孙老师上课会用一两节课介绍语音，剩下的课时会介绍简单的法语语法，课间老师会放他自己的法语朗读视频~这门课我学的不是很认真就不过多描述啦orz考核的话主要是背单词，考核是口试（抽背十个单词，看法语读一遍说中文）和翻译作业（是自己带回去翻译的，法译中，大家其实都翻译的差不多，比较难出彩）。注意一下，这门课主要是面向阅读的，所以不会有关于口语和听力的训练哦。个人得分90，身边认识的好多同学基本都是90

4.【速成法语】90-95
课程主要是通过讲句子来讲一些比较基础的语法和单词，发音是自学部分。老师上课大部分时间在放他录制的上课视频，可能会有点无聊，适合想学/了解法语的同学选。如果单纯应付考试的话甚至可以不用听课买书。
考核分为口试和笔试，口试是从800词里面抽出8个单词说意思（4分）+发音（1分），笔试是一个翻译的作业（60分）比较痛苦的部分是背单词，一定要每天背一点，背到最后再花几天把相似的单词再过一遍，这样才能确保口试不出错/只错一个。

5.速成法语
抱着想了解一门语言的动机选的暑校，但我自己感觉所谓“速成”是不能短时间内达成的，除非你真的一天到晚都在背单词读句子。老师对法语的速成解释得比较简单粗暴，但上课内容与这种简单粗暴并不匹配，很多语法和用法不是解释一遍就能明白的，短时间内背那么多单词也肯定会枯燥无聊。所以到后面我也基本不听课了，一个是很难听了就掌握，一个是实在没太大意思。
当然，法语本身还是及其优美的，通过背单词和一些简单语法规则，你也能勉强看懂一些简单的句子。但并不建议用这种方式来学，会在初学的时候就扼杀掉兴趣。
任务量：基本就是背八百个单词，听起来和英语相比简直是九牛一毛，但可别忘了英语你学了多少年——背起来还是有些折磨的。
考核：抽查单词+翻译，抽查单词要说读音意思，但我感觉容错率极低，甚至有点看运气，我说第一组的时候都认识，结果网卡了，又说了第二组就有一个说错了。（根本原因还是自己太菜吧，但如果不是有把握八百个单词每个都记得，还是要小心）翻译就是翻译一篇小文章，要打分，所以对着翻译软件之类的弄了一下，花了可能两个小时左右。
给分：不能说不好，但也算不上是好，统分洞极少有人上95，要是刷分有太多其他的选择了，选这门课其实不是很必要。
总之不太推荐啦。

6.速成法语
期末就是考八个单词加读音，然后几天时间翻译一篇文章，区分度就在单词上，如果把800个背下来并且单词不错的话，90+没问题。dz没怎么听过课orz暑校都睡过去了

7.速成法语（零起点）
dz分数：85-90
速成法语的目的是教会大家能够阅读法语，对听说基本没有帮助，读音的话考试占比很小但是老师有教，也有录制的视频可以反复观看。这门课的主要逻辑是英语和法语同源词很多，只有大概1453个单词是有差别的，所以把这1453个单词背下来，再把语法大概搞懂就能读懂法语了（不等于会写）。考试分为两部分：一是从1453个单词里面划出800个单词的范围，抽8个，每个读音1分意思4分，面试；二是翻译一篇法语文章，60分，有提供google机翻，要求你修改的更好。
这门课的给分是相当没有区分度的。dz当时和几个同学一起选课，大家的分数都集中在87-93的范围内（基本没有高于93的）（指路统分洞及相关评论：#3932229 #3932241）并且感觉口试对几个其实对分数影响很小。dz当时是口试对8个读音7个意思（应该排在中偏上）但翻译比较摆，自己写了几个小时就交了，也没有找法语专业的同学帮忙。事实证明找法专的同学改一改分会高很多~
上课的话前几节课是语音课，如果打算放弃读音八分的同学可以不听，但是感觉掌握读音对背诵还是大有裨益的。后面主要是对考试要考的800个单词配合例句进行讲解，dz听了一节课就再也没听过了，，（老师的声音和语调实在是太催眠了 而且是暑假）总之就是课完全可以不听
值得一提的是课程开始老师会在群里问大家谁要买书并统一收钱发货。dz当时也是随大流买了，但后来复习过程中发现根本就翻开都没翻开过，这门课也被诟病为”卖书课“。书上印的是老师上课讲的例句等等，因为老师有发pdf版的800单词大全，所以单为了考试的话根本没必要用60r买书。
关于复习周期：dz选课学期是在8.4考试，若是从开始上课开始背单词背到考试有一个月左右。dz当时的安排是7月中到七月底在外面旅游了半个月，在旅游之前把800个词粗过了一遍，考前两三天再临时抱佛脚（但事实证明过了半个月遗忘率绝对有95%以上，很多词我甚至不记得我见过）。所以可能就考前两三天在背也是ok的
总体来说这门课不是很推荐，因为给分不是很好，并且也占用了宝贵的暑假时间让人不能全身心的玩TT 推荐【暑假较为空闲想找点事做+对法语有兴趣/特别想学一门外语+能接受87-93这个分数段】这些条件全都具备的同学选这门课吧~

8.速成法语
成绩：94
推荐：****
这是一门暑校的课程。简单来说，刷分可以，想学真东西这门课是远远不够的。老师有自己一套独家的教学方法，认为只需要学习基本语法和法语中与英语不同词根的基础词汇就能达到所谓的“速成”。但是实际上，对有英西德三语学习经历的我来说，这种学习方法非常无趣。它一方面几乎抛弃了听力和口语，另一方面很难面对某些同根异义的情况，而且如果没有学习过其它罗曼语理解其基础语法也会比较吃劲。最后的结果很可能是阅读法语的效率还不如使用deepl一类的翻译软件。当然，将这门课作为跳板为之后的法语学习打基础还是可以接受的，不过还是需要注意摒弃其中很多错误的速成方法。考核方式为一对一抽查背单词和翻译作业，难度都较低，态度认真分数都很高。

9.速成法语（速法） 孙凯sk
最终得分：90+
任务量：少
评价：
怎么说呢，dz本身不是自制力强的人，选这门课纯粹是逼自己在暑假学点东西，但最后依然没听几节。结合dz朋友的亲身体验，dz依然还是觉得速法其实并不会真的让你很快的上手法语，它的底层逻辑是让你用英语向法语转换，配合上少数的法语语法和800个法语词实现让你能囫囵看懂法语的目的。任务是需要你记诵800个法语词，达到认识、能读的地步，期末轮流考试，从800个里抽8个，全说对意思32分，全读对8分；还有一篇法译中，占60分。如果自己考试晚，可以提前去腾讯会议围观练习；翻译大家都大差不差。其实最后挺无奈的，基本上只要记诵单词没什么问题的同学都拿到了90-93的分数，很难有再高的成绩，但依然是一个很好的刷分保底课。总而言之，如果你真的想好好学学法语，还是不太建议选的。（或者当做入门倒也不是不行？）

10.速成法语 孙凯老师 
-上课内容似乎和速成法语没什么区别？教材就是《1453速成法语》，“旨在使零基础学员在短时间内具备法语的听说读写能力”。1453是指法语中1453个和英语不太一样的核心词汇。
-前几节课讲语音，之后每节课开始会讲一些语法点，然后按书上的单元顺序一点点讲词汇和例句，dz觉得是个既有趣又无聊的过程……有趣是因为很多例句是经典名言/谚语或者一些很出乎意料的表达（不过这也意味着会有点难，需要听课做笔记（虽然不会考这么难）），无聊是因为上课形式吧，就一直讲词汇讲例句（相比之下dz上过的其他语言课可能会有更生动的教材、诗歌和小说分享、课间放音乐放电影）
-两学分四个学时，这学期上课时间是周四五早八，早起确实挺辛苦的。差不多第四五周开始每节课会随机点名回答问题（翻译例句/动词变位）
-期中开始有翻译作业，每周十个句子，但基本上半小时内可以完成，到期末就没再布置了
-平时成绩有一次语音小测、单词小测，都很简单，几分钟完事
-期末是翻译句子，半开卷形式，难度要低于平时上课的翻译练习
大概就想到这些？给分dz不是很了解，也许可以参考速成法语的统分洞。dz有一定基础，选课一方面是凑专选学分，另一方面也想保持一下法语语感（确实有学到东西且学语言比较快乐），平时缺勤请假过三四回，单词小测和翻译考试都有不认识的，但老师人很好，好像基本上都是尽量给满。

11.速成法语：是一门年少不懂事的时候选的暑校课程。线上上课学不了一点啊。。印象里只有痛苦哈哈哈哈课程好像一上来就开讲了对于我这种一点法语基础都没有的人来说感觉完全不知所云，还莫名其妙买了两本教材（ 然后考核内容和上课内容也没啥关系，dz当时的考核是背老师课本上的法语单词然后开视频会议给你十个单词让你立即说出读音和中文意思，dz考前两天才开始狂背结果就是考核的时候一紧张全忘了🤣除了这项以外还有一个翻译作业，也有点麻烦。。总之很痛苦很后悔给自己假期找事哈哈哈哈因为dz出去玩了所以该学的时候没学，最后正太了[Sob]

12.速成法语
听感：嗯……选课目的就是逼自己背单词，这个目的达到了，也算是本课最大的收获了（）老师讲得有点难评，首先语音部分过得特别粗糙，一些细的发音规则也不讲，相近的发音也不辨析，基本靠不住。。。语法部分已经忘了讲得咋样了，他那本教材上倒是会有简单的介绍。讲得粗、快，而且为了帮助记忆？喜欢举一些不太高雅的例子，一些同学（比如dz）可能会觉得不适。由于教学基本逻辑是记背和英语长得不一样的词，学习简单的语法，而变位、语序等就靠猜，最后拼出这个句子的意思，dz觉得学一乐就算了，认真学肯定靠不住，一定要用暑假的这个时间学法语的话还不如报机构。
任务量给分：任务量就背单词，最后几天背得有点累，其他就是暑校课程一上就是上午四小时（是的暑假还得起早八），中间只休息一次，也是挺累的。考试很简单，句子翻译有的不会好像问题不大，dz就是背熟了单词而已。给分见统分洞，普遍给得高，感觉非常需要刷分的话也可以试试（？）……

13.速成法语 22-23年暑校选课
对不起学了但是没能速成法语。测评什么的已经前人备述了，一点点经验就是好好背单词学语音，感觉这一部分占比最大。
ps：后续又选了公共基础法语课，感觉还是有一点点基础再把这个课程当成复习和背单词课比较好。

14.【速成法语】
课堂体验：很直白地说dz没怎么听orz，老师讲得比较无聊。sk老师的“速成”原理是，由于很多法语单词与英语单词同形同义，因此你不需要学习也能看懂这些单词。因此只要你背完法语中基本的、和英语差异很大的1493个单词，你就可以基本掌握法语读写的能力，至于听说是无法速成的。
教材资料：sk老师自己的教材，同时附有单词表和150多页（好像是）的例句翻译，两者全部需要自费购买。说实话有点贵，大家可以收二手教材。
考核方式：没有签到，100%期末考试，包括5个单词听写（写法语写中文意思）、口语考试（前6课里随机抽五个单词，读出来就行）、例句翻译（6句还是8句，范围就是例句的教材资料）。
得分技巧：没有技巧可言，就是背单词背例句。免费版的例句资料只有法语原文没有中文翻译，因此我两天突击自己把句子全看了一遍，所有例句都靠deepl/Google translate或者法语助手翻译的，最后考试不难，都能写上来。
给分：不稳定，前年正常，去年给分极佳，洞里大部分人95+的程度。这个课非常客观，全答对就是满分，有机会收获人生中第一个彩虹。

15.速成法语/速法  孙凯sk
总评分段：96~100
个人推荐指数：5/5
课程主要内容：
顾名思义，本门课程旨在使学生在没有任何法语基础的情况下，速成一些使用法语的能力。就“听说读写”而言，本门课程基本仅涉及“读”和“说”两部分。按孙凯老师对本门课的定位，修完此课应该足以使人能够根据拼写准确读出大部分法语词汇，同时在面对一般法语文段时，能够根据掌握的高频词和基本语法大致明确其意义。
具体来说，本门课程围绕孙凯老师自己写的《1453速成法语》展开。以1453个法语高频词为主线，穿插讲授：法语中的音素、常规的动词变位、代词提前和常见时态等基本语法知识。
值得提醒的是，本门课程要求花费80元左右购买配套的教材（即《1453速成法语》）和其他补充资料。
课程考核情况：
成绩完全由期末考试决定。期末考试包括口试和笔试两部分。口试要求读出随机5个《1453速成法语》范围内的法语词。笔试又分为两部分，第一部分为写出5个法语单词的中文释义，考察范围为《1453速成法语》前面的约500个词；第二部分为翻译10个法语句子，这部分允许携带课程开课时购买的词汇表。
值得注意的是，暑期课本身在教学及考核的内容及形式上可能逐年变化，此部分dz个人回忆内容仅供参考。
本人主观感受及建议：
孙凯老师的讲授风格是比较幽默诙谐的，课上会讲许多有趣的小故事，词汇也是以段子的形式串讲。dz本人修这门课时听感是相当良好的。就dz个人经验，在仅学完本门课程且比较认真地背诵词汇的基础上，面对比较简单的法语文段确实可以通过纯粹看词的方式猜出个大概意思，不过若想在语法层面也有比较好的掌握则可能需要一些超出本门课程的努力。
dz个人感觉，在平时稍用心学，考前预留一段时间突击背诵词汇的条件下，本门课程的考试可以说是十分简单的。口试和给出法语单词释义基本是送分，翻译句子则稍有难度。根据树洞统计学，只要期末考试原始成绩不太差，最后都能拿到95分左右的总评。
总的来说，若你对法语比较感兴趣，希望能在法语学习上开个头，且不介意花80元买资料；亦或单纯追求一门比较轻松且能刷分的暑期课，那么dz认为速成法语都是个很好的选择。


16.速成法语 sk
我觉得还不错的水课（？）
毕竟最后的考核只需要背完不算多的单词以及人称变换。
真心想学法语的话这门课其实基本上无法提供什么帮助，不如去考虑学校的公基法。
给分也相当好，dz差一步🌈，建议想刷分的同学选